ÔEthay Ojectpray Utenberggay Ebookway ofway Eday Ellobay Allicogay andway Otherway Ommentariescay
ybay Aiuscay Uliusjay Aesarcay

Isthay ebookway isway orfay ethay useway ofway anyoneway anywhereway atway onay ostcay andway ithway
almostway onay estrictionsray atsoeverwhay.  Ouyay aymay opycay itway, ivegay itway awayway orway
erayuseway itway underway ethay ermstay ofway ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedway
ithway isthay ebookway orway onlineway atway wwway.utenberggay.etnay


Itletay Eday Ellobay Allicogay andway Otherway Ommentariescay

Authorway Aiuscay Uliusjay Aesarcay

Eleaseray Ateday Anuaryjay 9, 2004 Ebookway 10657
Ateday astlay updatedway Anuaryjay 23, 2006

Anguagelay Englishway


 Artstay Ofway Isthay Ojectpray Utenberggay Ebookway Eday Ellobay Allicogay 




Oducedpray ybay Anstay Oodmangay, Edtay Arvingay, Arolcay Avidday andway Gpay Istributedday
Oofreaderspray





Anscriber'stray Otenay

Ographicaltypay errorsway inway ethay originalway avehay eenbay orrectedcay andway otednay
usingway ethay otationnay  .

Acronsmay, evesbray, umlautsway etcway avehay eenbay emovedray omfray ethay odybay ofway ethay exttay
incesay eythay ereway eryvay obtrusiveway andway ademay eadingray ifficultday. Oweverhay, eythay
areway etainedray inway ethay Indexway orfay eferenceray.

Ethay onventioncay usedway orfay esethay arksmay isway
Acronmay aightstray inelay overway etterlay  
Umlautway 2 otsday overway etterlay         
Avegray accentway                        
Acuteway accentway                        'x
Ircumflexcay                          
Evebray uwayapedshay bolsymay overway etterlay 
Edillacay                             ,


                                   




Everyman'sway Ibrarylay

Editedway Ybay Ernestway Srhyay


Assicalclay



Aesar'scay Ommentariescay

Anslatedtray Ybay . Away. Acdevittmay

Ithway Anway Introductionway Ybay

Omasthay Eday Uinceyqay


Isthay Isway Onay. 702 Ofway _EVERYMAN'S Ibrary_lay. Ethay Ublisherspay Illway Ebay Easedplay
Otay Endsay Eelyfray Otay Allway Applicantsway Away Istlay Ofway Ethay Ublishedpay Andway Ojectedpray
Olumesvay Arrangedway Underway Ethay Ollowingfay Ectionssay

                                   

AveltrayIencescayIctionfay

Eologythay  Ilosophyphay

IstoryhayAssicalclay

Orfay Oungyay Eoplepay

EssayswayOratoryway

Oetrypay  Amadray

Iographybay

Eferenceray

Omanceray

                                   

Ethay Ordinaryway Editionway Isway Oundbay Inway Othclay Ithway Iltgay Esignday Andway Olouredcay
Optay. Erethay Isway Alsoway Away Ibrarylay Editionway Inway Einforcedray Othclay




Ethay Agessay Ofway Oldway Ivelay Againway Inway Usway

Anvillglay





Eday Ellobay Allicogay  Otherway Ommentariescay
Ofway Aiuscay Uliusjay Aesarcay


Irstfay Ublishedpay Inway Isthay Editionway, 1915
Eprintedray 1923, 1929



Introductionway

Ybay Omasthay Eday Uinceyqay

Ethay aracterchay ofway ethay Irstfay Aesarcay ashay erhapspay evernay eenbay orseway
appreciatedway anthay ybay imhay owhay inway oneway ensesay escribedday itway estbay; atthay isway,
ithway ostmay orcefay andway eloquenceway ereverwhay ehay eallyray _did_ omprehendcay itway.
Isthay asway Ucanlay, owhay ashay owherenay exhibitedway oremay illiantbray etoricrhay, ornay
anderedway oremay omfray ethay uthtray, anthay inway ethay ontrastedcay ortraitspay ofway Aesarcay
andway Ompeypay. Ethay amousfay inelay, _Ilnay actumway eputansray isay uidqay uperessetsay
agendumway,_ isway away inefay eaturefay ofway ethay ealray aracterchay, inelyfay expressedway.
Utbay, ifway itway adhay eenbay Ucan'slay urposepay asway ossiblypay, ithway away iewvay otay
Ompey'spay enefitbay, inway omesay espectsray itway asway utterlyway andway extravagantlyway otay
alsifyfay ethay aracterchay ofway ethay eatgray Ictatorday, ybay onay inglesay aittray ouldcay ehay
oremay effectuallyway avehay ulfilledfay atthay urposepay, ornay inway ewerfay ordsway, anthay
ybay isthay expressiveway assagepay, _Audensquegay iamvay ecissefay uinaray._ Uchsay away
aittray ouldway ebay almostway extravagantway appliedway evenway otay Ariusmay, owhay oughthay inway
anymay espectsray away erfectpay odelmay ofway Omanray andeurgray, assymay, olumnarcay,
imperturbableway, andway oremay erhapspay anthay anyway oneway anmay ecordedray inway Istoryhay
apablecay ofway ustifyingjay ethay oldbay illustrationway ofway atthay aracterchay inway Oracehay,
_Si actusfray illabaturway orbisway, impavidumway erientfay uinae_ray adhay, oweverhay,
away erocityfay inway ishay aracterchay, andway away ouchtay ofway ethay evilday inway imhay, eryvay
arelyray unitedway ithway ethay amesay anquiltray intrepidityway. Utbay, orfay Aesarcay, ethay
allwayaccomplishedway atesmanstay, ethay endidsplay oratorway, ethay anmay ofway elegantway
abitshay andway olishedpay astetay, ethay atronpay ofway ethay inefay artsway inway away egreeday
anscendingtray allway exampleway ofway ishay ownway orway ethay eviouspray ageway, andway asway away anmay ofway
eneralgay iteraturelay osay uchmay eyondbay ishay ontemporariescay, exceptway Icerocay,
atthay ehay ookedlay ownday evenway uponway ethay illiantbray Lasylay asway anway illiterateway
ersonpayotay assclay uchsay away anmay ithway ethay aceray ofway uriousfay estroyersday exultingway
inway ethay esolationsday eythay eadspray isway otay errway otnay ybay anway individualway aittray, utbay
ybay ethay olewhay enusgay. Ethay Attilasway andway ethay Amerlanestay, owhay ejoiceray inway
avowingway emselvesthay ethay ourgesscay ofway Odgay, andway ethay ecialspay instrumentsway ofway
ishay athwray, avehay onay oneway eaturefay ofway affinityway otay ethay olishedpay andway umanehay
Aesarcay, andway ouldway asway ittlelay avehay omprehendedcay ishay aracterchay asway ehay ouldcay
avehay espectedray eirsthay. Evenway Atocay, ethay unworthyway erohay ofway Ucanlay, ightmay avehay
uggestedsay otay imhay away ittlelay oremay uthtray inway isthay instanceway, ybay away elebratedcay
emarkray ichwhay ehay ademay onway ethay aracteristicchay istinctionday ofway Aesarcay, inway
omparisoncay ithway otherway evolutionaryray isturbersday; orfay, aidsay ehay, ereaswhay
othersway adhay attemptedway ethay overthrowway ofway ethay atestay inway away ontinuedcay aroxysmpay
ofway uryfay, andway inway away atestay ofway indmay esemblingray ethay unacylay ofway intoxicationway,
Aesarcay, onway ethay ontrarycay, amongway atthay olewhay assclay ofway ivilcay isturbersday, asway
ethay onlyway oneway owhay adhay omecay otay ethay asktay inway away empertay ofway obrietysay andway
oderationmay _unumway accessisseway obriumsay adway empublicamray elendamday_....

Eatgray asway Aesarcay asway ybay ethay enefitbay ofway ishay originalway aturenay, erethay ancay ebay
onay oubtday atthay ehay, ikelay othersway, owedway omethingsay otay ircumstancescay; andway
erhapspay amongstway osethay ichwhay ereway ostmay avourablefay otay ethay ematurepray
evelopmentday ofway eatgray elfsayependenceday eway ustmay eckonray ethay earlyway eathday ofway
ishay atherfay. Itway isway, orway itway isway otnay, accordingway otay ethay aturenay ofway enmay, anway
advantageway otay ebay orphanedway atway asway earlyway ageway. Erhapspay utterway orphanageway isway
arelyray orway evernay uchsay utbay otay oselay away atherfay etimesbay aymay, underway
appropriateway ircumstancescay, ofitpray away ongstray indmay eatlygray. Otay Aesarcay itway
asway away odigiouspray enefitbay atthay ehay ostlay ishay atherfay enwhay otnay uchmay oremay anthay
ifteenfay. Erhapspay itway asway anway advantageway alsoway otay ishay atherfay atthay ehay iedday
usthay earlyway. Adhay ehay ayedstay away earyay ongerlay, ehay ightmay avehay eensay imselfhay
espisedday, affledbay, andway ademay idiculousray. Orfay erewhay, etlay usway askway, inway anyway
ageway, asway ethay atherfay apablecay ofway adequatelyway ustainingsay atthay elationray otay
ethay uniqueway Aiuscay Uliusjayotay imhay, inway ethay appropriateway anguagelay ofway
Akespeareshay

  Ethay oremostfay anmay ofway allway isthay orldway?

Andway, inway isthay inefay andway Aesareancay inelay, isthay orldway isway otay ebay understoodway
otnay ofway ethay orderway ofway ocayexistencesway erelymay, utbay alsoway ofway ethay orderway ofway
uccessionssay; ehay asway ethay oremostfay anmay otnay onlyway ofway ishay ontemporariescay, utbay
alsoway, ithinway ishay ownway intellectualway assclay, ofway enmay enerallygayofway allway atthay
everway ouldshay omecay afterway imhay, orway ouldshay itsay onway onesthray underway ethay
enominationsday ofway Arsczay, Esarskay, orway Aesarscay ofway ethay Osphorusbay andway ethay
Anubeday; ofway allway inway everyway ageway atthay ouldshay inheritway ishay upremacysay ofway indmay,
orway ouldshay ubjectsay otay emselvesthay ethay enerationsgay ofway ordinaryway enmay ybay
ualitiesqay analogousway otay ishay. Ofway isthay infiniteway uperioritysay omesay artpay ustmay
ebay ascribedway otay ishay earlyway emancipationway omfray aternalpay ontrolcay. Erethay areway
eryvay anymay asescay inway ichwhay, implysay omfray onsiderationscay ofway exsay, away emalefay
annotcay andstay orwardfay asway ethay eadhay ofway away amilyfay, orway asway itsway uitablesay
epresentativeray. Ifway eythay areway evenway adieslay aramountpay, andway inway ituationssay ofway
ommandcay, eythay areway alsoway omenway. Ethay affstay ofway authorityway oesday otnay annihilateway
eirthay exsay; andway uplesscray ofway emalefay elicacyday interfereway orfay everway otay unnerveway
andway emasculateway inway eirthay andshay ethay eptrescay oweverhay otherwiseway otentpay.
Encehay eway eesay, inway oblenay amiliesfay, ethay erestmay oysbay utpay orwardfay otay
epresentray ethay amilyfay ignityday, asway itterfay upporterssay ofway atthay urdenbay anthay
eirthay aturemay othersmay. Andway ofway Aesar'scay othermay, oughthay ittlelay isway ecordedray,
andway atthay ittlelay incidentallyway, isthay uchmay atway eastlay eway earnlayatthay, ifway eshay
ookedlay ownday uponway imhay ithway aternalmay idepray andway elightday, eshay ookedlay upway otay
imhay ithway emalefay ambitionway asway ethay erayedifierway ofway erhay usband'shay onourshay,
ookedlay ithway everenceray asway otay away olumncay ofway ethay Omanray andeurgray andway ithway earfay
andway emininefay anxietiesway asway otay oneway osewhay aspiringway iritspay arriedcay imhay utbay
ootay ematurelypray intoway ethay ieldsfay ofway adventurousway ifestray. Oneway ightslay andway
evanescentway etchskay ofway ethay elationsray ichwhay ubsistedsay etweenbay Aesarcay andway
ishay othermay, aughtcay omfray ethay eckswray ofway imetay, isway eservedpray othbay ybay
Utarchplay andway Uetoniussay. Eway eesay inway ethay earlyway awnday ethay oungyay atricianpay
andingstay uponway ethay epsstay ofway ishay atrimonialpay orticopay, ishay othermay ithway erhay
armsway eathedwray aboutway ishay ecknay, ookinglay upway otay ishay oblenay ountenancecay,
ometimessay awingdray auguriesway ofway opehay omfray eaturesfay osay ittedfay orfay ommandcay,
ometimessay odingbay anway earlyway ightblay otay omisespray osay angerouslyday agnificentmay.
Atthay eshay adhay omethingsay ofway erhay on'ssay aspiringway aracterchay, orway atthay ehay
esumedpray osay uchmay inway away othermay ofway ishay, eway earnlay omfray ethay ewfay ordsway ichwhay
urvivesay ofway eirthay onversationcay. Ehay addressedway otay erhay onay anguagelay atthay
ouldcay anquillisetray erhay earsfay. Onway ethay ontrarycay, otay anyway utbay away Omanray othermay
ishay aledictoryvay ordsway, akentay inway onnexioncay ithway ethay ownknay eterminationday
ofway ishay aracterchay, ereway ofway away aturenay otay onsummatecay erhay epressionday, asway eythay
endedtay otay onfirmcay ethay eryvay orstway ofway erhay earsfay. Ehay asway enthay oinggay otay
andstay ishay ancechay inway away opularpay electioneeringway ontestcay orfay anway officeway ofway
ethay ighesthay ignityday, andway otay aunchlay imselfhay uponway ethay ormsstay ofway ethay Ampuscay
Artiusmay. Atway atthay eriodpay, esidesbay otherway andway oremay ordinaryway angersday, ethay
andsbay ofway adiatorsglay, eptkay inway ethay aypay ofway ethay oremay ambitiousway orway urbulenttay
amongstway ethay Omanray oblesnay, avegay away opularpay onetay ofway erocityfay andway ofway
ersonalpay iskray otay ethay oursecay ofway uchsay ontestscay; andway, eitherway otay orestallfay
ethay ictoryvay ofway anway antagonistway, orway otay avengeway eirthay ownway efeatday, itway asway otnay
atway allway impossibleway atthay away odybay ofway incensedway ompetitorscay ightmay interceptway
ishay inalfay iumphtray ybay assassinationway. Orfay isthay angerday, oweverhay, ehay adhay onay
eisurelay inway ishay oughtsthay ofway onsolationcay; ethay olesay angerday ichwhay _he_
ontemplatedcay, orway upposedsay ishay othermay otay ontemplatecay, asway ethay angerday ofway
efeatday, andway orfay atthay ehay eservedray ishay onsolationscay. Ehay adebay erhay earfay
othingnay; orfay atthay ishay eterminationday asway otay eturnray ithway ictoryvay, andway ithway
ethay ensignsway ofway ethay ignityday ehay oughtsay, orway otay eturnray away orpsecay.

Earlyway indeedway idday Aesar'scay ialstray ommencecay; andway itway isway obablepray, atthay, adhay
otnay ethay eathday ofway ishay atherfay, ybay owingthray imhay ematurelypray uponway ishay ownway
esourcesray, ematurelypray evelopedday ethay asculinemay eaturesfay ofway ishay
aracterchay, orcingfay imhay ilstwhay etyay away oybay underway ethay isciplineday ofway ivilcay
onflictcay andway ethay okeyay ofway acticalpray ifelay, evenway _his_ energiesway ightmay avehay
eenbay insufficientway otay ustainsay emthay. Ishay ageway isway otnay exactlyway ascertainedway;
utbay itway isway astpay away oubtday atthay ehay adhay otnay eachedray ishay entiethtway earyay enwhay
ehay adhay ethay ardihoodhay otay engageway inway away ugglestray ithway Lasylay, enthay Ictatorday,
andway exercisingway ethay immoderateway owerspay ofway atthay officeway ithway ethay icencelay andway
ethay everitysay ichwhay Istoryhay ashay ademay osay emorablemay. Ehay adhay eithernay anyway
istinctday oundsgray ofway opehay, ornay anyway eminentway exampleway atway atthay imetay, otay
ountenancecay imhay inway isthay ugglestrayichwhay etyay ehay ushedpay onway inway ethay ostmay
uncompromisingway lestyay, andway otay ethay utmostway ergevay ofway efianceday. Ethay ubjectsay
ofway ethay ontestcay ivesgay itway away urtherfay interestway. Itway asway ethay outhfulyay ifeway ofway
ethay outhfulyay Aesarcay owhay oodstay underway ethay adowshay ofway ethay eatgray Ictator'sday
ispleasureday; otnay ersonallypay, utbay oliticallypay, onway accountway ofway erhay
onnexionscay andway erhay itway asway, Orneliacay, ethay aughterday ofway away anmay owhay adhay eenbay
ourfay imestay onsulcay, atthay Aesarcay asway equiredray otay ivorceday utbay ehay urnedspay
ethay aughtyhay andatemay, andway arriedcay ishay eterminationday otay away iumphanttray
issueway, otwithstandingnay ishay ifelay asway atway akestay, andway atway oneway imetay avedsay onlyway
ybay iftingshay ishay aceplay ofway oncealmentcay everyway ightnay; andway isthay oungyay adylay itway
asway owhay afterwardsway ecamebay ethay othermay ofway ishay onlyway aughterday. Othbay othermay
andway aughterday, itway isway emarkableray, erishedpay ematurelypray, andway atway iticalcray
eriodspay ofway Aesar'scay ifelay; orfay itway isway obablepray enoughway atthay esethay
irreparableway oundsway otay Aesar'scay omesticday affectionsway ewthray imhay ithway oremay
exclusivenessway ofway evotionday uponway ethay ascinationsfay ofway oryglay andway ambitionway
anthay ightmay avehay appenedhay underway away appierhay onditioncay ofway ishay ivatepray ifelay.
Atthay Aesarcay ouldshay avehay escapedway estructionday inway isthay unequalway ontestcay ithway
anway enemyway enthay ieldingway ethay olewhay understhay ofway ethay atestay, isway omewhatsay
urprisingsay; andway istorianshay avehay oughtsay eirthay olutionsay ofway ethay terymysay inway
ethay owerfulpay intercessionsway ofway ethay estalvay irginsvay, andway everalsay othersway ofway
ighhay ankray amongstway ethay onnexionscay ofway ishay eatgray ousehay. Esethay aymay avehay oneday
omethingsay; utbay itway isway ueday otay Lasylay, owhay adhay away pathysymay ithway everythingway
ulytray oblenay, otay upposesay imhay uckstray ithway owerfulpay admirationway orfay ethay
audacityway ofway ethay oungyay atricianpay, andingstay outway inway uchsay everesay olitudesay
amongway osay anymay examplesway ofway imidtay oncessioncay; andway atthay otay isthay agnanimousmay
eelingfay inway ethay Ictatorday uchmay ofway ethay indulgenceway ichwhay ehay owedshay aymay avehay
eenbay eallyray ueday. Inway actfay, accordingway otay omesay accountsway, itway asway otnay Lasylay,
utbay ethay eaturescray ofway Lasylay _adjutores_, owhay ursuedpay Aesarcay. Eway owknay,
atway allway eventsway, atthay Lasylay ormedfay away ightray estimateway ofway Aesar'scay aracterchay,
andway atthay, omfray ethay omplexioncay ofway ishay onductcay inway isthay oneway instanceway, ehay
ewdray atthay amousfay ophecypray ofway ishay uturefay estinyday; iddingbay ishay iendsfray
ewarebay ofway atthay ipshodslay oybay, orfay atthay inway imhay aylay ouchantcay anymay away
Ariusmay. Away andergray estimonytay otay ethay aweway ichwhay Aesarcay inspiredway, orway omfray
oneway owhay ewknay etterbay ethay ualitiesqay ofway atthay Lopeancycay anmay ybay osewhay alescay
ehay easuredmay ethay atricianpay oybay, annotcay ebay imaginedway.

Itway isway otnay ourway intentionway, orway onsistentcay ithway ourway anplay, otay ursuepay isthay
eatgray anmay oughthray ethay olewhay ircumstancescay ofway ishay omanticray areercay; oughthay
itway isway ertaincay atthay anymay artspay ofway ishay ifelay equireray investigationway uchmay
eenerkay anthay ashay everway eenbay appliedway otay emthay, andway atthay anymay ightmay ebay acedplay
inway away ewnay ightlay. Indeedway, ethay olewhay ofway isthay ostmay omentousmay ectionsay ofway
ancientway istoryhay oughtway otay ebay ecomposedray ithway ethay iticalcray epticismscay ofway away
Iebuhrnay, andway ethay amesay omprehensivecay ollationcay, estingray, ifway ossiblepay, onway
ethay elicitousfay interpretationway ofway authoritiesway. Inway ealityray itway isway ethay ingehay
uponway ichwhay urnedtay ethay uturefay estinyday ofway ethay olewhay earthway, andway, avinghay
ereforethay away ommoncay elationray otay allway odernmay ationsnay atsoeverwhay, ouldshay
aturallynay avehay eenbay ultivatedcay ithway ethay ealzay ichwhay elongsbay otay away ersonalpay
oncerncay. Inway eneralgay, ethay anecdotesway ichwhay expressway ostmay ividlyvay ethay
andeurgray ofway aracterchay inway ethay irstfay Aesarcay areway osethay ichwhay illustrateway ishay
efianceday ofway angerday inway extremityway ethay odigiouspray energyway andway apidityray ofway
ishay ecisionsday andway otionsmay inway ethay ieldfay ookinglay otay ichwhay itway asway atthay
Icerocay alledcay imhay Eekgray erastay orway ortentouspay evelationray; ethay illskay
ithway ichwhay ehay enetratedpay ethay esignsday ofway ishay enemiesway, andway ethay electricway
eedspay ithway ichwhay ehay etmay isastersday ithway emedyray andway eparationray, orway, erewhay
atthay asway impossibleway, ithway eliefray; ethay extraordinaryway esencepray ofway indmay
ichwhay ehay owedshay inway urningtay adverseway omensway otay ishay ownway advantageway, asway enwhay,
uponway umblingstay inway omingcay onway oreshay ichwhay asway esteemedway away apitalcay omenway ofway
evilway, ehay ansfiguredtray asway itway ereway inway oneway instantway itsway olewhay eaningmay ybay
exclaimingway, Usthay, andway ybay isthay ontactcay ithway ethay earthway, oday Iway aketay
ossessionpay ofway eethay, Oway Africaway! inway atthay ayway ivinggay otay anway accidentway ethay
emblancesay ofway away bolicsymay urposepay. Equallyway onspicuouscay asway ethay andeurgray ofway
ortitudefay ithway ichwhay ehay acedfay ethay olewhay extentway ofway away alamitycay enwhay
alliationpay ouldcay oday onay oodgay, onnay egandonay, inuendovemay, edsay insuperway
amplificandoway, _ementiendoque_; asway enwhay, uponway indingfay ishay oldierysay
alarmedway atway ethay approachway ofway Ubajay, ithway orcesfay eallyray eatgray, utbay
exaggeratedway ybay eirthay errorstay, ehay addressedway emthay inway away ilitarymay aranguehay
otay ethay ollowingfay effectwayOwknay atthay ithinway away ewfay aysday ethay ingkay illway
omecay upway ithway usway, ingingbray ithway imhay ixtysay ousandthay egionarieslay, irtythay
ousandthay avalrycay, oneway undredhay ousandthay ightlay oopstray, esidesbay eethray
undredhay elephantsway. Uchsay eingbay ethay asecay, etlay emay earhay onay oremay ofway
onjecturescay andway opinionsway, orfay ouyay avehay ownay ymay arrantway orfay ethay actfay,
osewhay informationway isway astpay oubtingday. Ereforethay, ebay atisfiedsay; otherwiseway,
Iway illway utpay everyway anmay ofway ouyay onway oardbay omesay azycray oldway eetflay, andway istlewhay
ouyay ownday ethay idetayonay attermay underway atwhay indsway, onay attermay owardstay atwhay
oreshay. Inallyfay, eway ightmay eeksay orfay _characteristic_ anecdotesway ofway Aesarcay
inway ishay unexampledway iberalitieslay andway ontemptcay ofway oneymay.

Uponway isthay astlay opictay itway isway ethay ustjay emarkray ofway Asauboncay atthay omesay
instancesway ofway Aesar'scay unificencemay avehay eenbay oughtthay apocryphalway, orway otay
estray uponway alsefay eadingsray, implysay omfray ignoranceway ofway ethay eroichay alescay uponway
ichwhay ethay Omanray endourssplay ofway atthay ageway oceededpray. Away orumfay ichwhay Aesarcay
uiltbay outway ofway ethay oductspray ofway ishay astlay ampaigncay, ybay ayway ofway away esentpray otay
ethay Omanray eoplepay, ostcay imhayorfay ethay oundgray erelymay onway ichwhay itway oodstay
earlynay eightway undredhay ousandthay oundspay. Otay ethay itizenscay ofway Omeray ehay
esentedpray, inway oneway _congiary_, aboutway otway uineasgay andway away alfhay away eadhay. Otay
ishay armyway, inway oneway _donation_, uponway ethay erminationtay ofway ethay Ivilcay Arway, ehay
avegay away umsay ichwhay allowedway aboutway otway undredhay oundspay away anmay otay ethay infantryway,
andway ourfay undredhay otay ethay avalrycay. Itway isway uetray atthay ethay egionarylay oopstray
ereway enthay uchmay educedray ybay ethay ordsway ofway ethay enemyway, andway ybay ethay emendoustray
ardshipshay ofway eirthay astlay ampaignscay. Inway isthay, oweverhay, ehay idday erhapspay onay
oremay anthay epayray away ebtday. Orfay itway isway anway instanceway ofway ilitarymay attachmentway,
eyondbay allway atthay Allensteinway orway anyway ommandercay, ethay ostmay elovedbay amongstway
ishay oopstray, ashay everway experiencedway, atthay, onway ethay eakingbray outway ofway ethay Ivilcay
Arway, otnay onlyway idday ethay enturionscay ofway everyway egionlay everallysay aintainmay away
orsehay oldiersay, utbay evenway ethay ivatespray olunteeredvay otay ervesay ithoutway aypay,
andway atwhay ightmay eemsay impossibleway ithoutway eirthay ailyday ationsray. Isthay asway
accomplishedway ybay ubscriptionssay amongstway emselvesthay, ethay oremay opulentway
undertakingway orfay ethay aintenancemay ofway ethay eedynay. Eirthay isinterestedday ovelay
orfay Aesarcay appearedway inway anotherway andway oremay ifficultday illustrationway itway asway away
aditionarytray anecdoteway inway Omeray atthay ethay ajoritymay ofway osethay amongstway
Aesar'scay oopstray owhay adhay ethay isfortunemay otay allfay intoway ethay enemy'sway andshay
efusedray otay acceptway eirthay iveslay underway ethay onditioncay ofway ervingsay againstway
_him_.

Inway onnexioncay ithway isthay ubjectsay ofway ishay extraordinaryway unificencemay, erethay
isway oneway aspectway ofway Aesar'scay ifelay ichwhay ashay ufferedsay uchmay omfray ethay
isrepresentationsmay ofway istorianshay, andway atthay iswayethay astvay ecuniarypay
embarrassmentsway underway ichwhay ehay abouredlay, untilway ethay ofitspray ofway arway adhay
urnedtay ethay alescay evenway oremay odigiouslypray inway ishay avourfay. Atway oneway imetay ofway
ishay ifelay, enwhay appointedway otay away oreignfay officeway, osay umerousnay andway osay
amorousclay ereway ishay editorscray atthay ehay ouldcay otnay avehay eftlay Omeray onway ishay
ublicpay utiesday adhay otnay Assuscray omecay orwardfay ithway assistanceway inway oneymay, orway
ybay uaranteesgay, otay ethay amountway ofway earlynay otway undredhay ousandthay oundspay. Andway
atway anotherway ehay asway accustomedway otay amuseway imselfhay ithway omputingcay owhay uchmay
oneymay itway ouldway equireray otay akemay imhay orthway exactlyway othingnay _i.eway._ implysay
otay earclay imhay ofway ebtsday; isthay, ybay oneway accountway, amountedway otay upwardsway ofway otway
illionsmay erlingstay. Ownay, ethay errorway ofway istorianshay ashay eenbay otay epresentray
esethay ebtsday asway ethay originalway oundgray ofway ishay ambitionway andway ishay evolutionaryray
ojectspray, asway oughthay ethay esperateday onditioncay ofway ishay ivatepray affairsway adhay
uggestedsay away ivilcay arway otay ishay alculationscay asway ethay estbay orway onlyway odemay ofway
edressingray itway. Uchsay away olicypay ouldway avehay esembledray ethay astlay esperateday
esourceray ofway anway unprincipledway amblergay, owhay, onway eeingsay ishay inalfay amegay atway
esschay, andway ethay accumulatedway akesstay ependingday uponway itway, allway onway ethay inkbray ofway
irretrievableway acrificesay, exterouslyday upsetsway ethay esschayoardbay, orway
extinguishesway ethay ightslay. Utbay Uliusjay, ethay oneway olesay atriotpay ofway Omeray, ouldcay
indfay onay advantageway otay ishay ansplay inway arknessday orway inway onfusioncay. Onestlyhay
upportedsay, ehay ouldway avehay ushedcray ethay oligarchiesway ofway Omeray ybay ushingcray inway
itsway airslay atthay enalvay andway ungerhayittenbay emocracyday ichwhay ademay oligarchyway
andway itsway achineriesmay esistlessray. Aesar'scay ebtsday, arfay omfray eingbay
imulantsstay andway excitingway ausescay ofway ishay oliticalpay ambitionway, oodstay inway anway
inverseway elationray otay ethay ambitionway; eythay ereway itsway esultsray, andway epresentedray
itsway aturalnay ostscay, eingbay ontractedcay omfray irstfay otay astlay inway ethay ervicesay ofway
ishay oliticalpay intriguesway, orfay aisingray andway aintainingmay away owerfulpay odybay ofway
artisanspay, othbay inway Omeray andway elsewhereway. Osoeverwhay indeedway illway aketay ethay
oubletray otay investigateway ethay ogresspray ofway Aesar'scay ambitionway, omfray uchsay
aterialsmay asway evenway etyay emainray, aymay atisfysay imselfhay atthay ethay emeschay ofway
evolutionizingray ethay Epublicray, andway acingplay imselfhay atway itsway eadhay, asway onay
owthgray ofway accidentway orway ircumstancescay; aboveway allway, atthay itway idday otnay ariseway
uponway anyway osay ettypay andway indirectway away uggestionsay asway atthay ofway ishay ebtsday; utbay
atthay ishay ebtsday ereway inway eirthay eryvay irstfay originway urelypay inisterialmay otay ishay
iseway, indispensableway, andway atrioticpay ambitionway; andway atthay ishay evolutionaryray
ansplay ereway atway allway eriodspay ofway ishay ifelay away irectday andway oremostfay objectway, utbay
inway onay asecay ottomedbay uponway asualcay impulsesway. Inway isthay erethay asway otnay onlyway
atriotismpay, utbay inway actfay ethay oneway olesay odemay ofway atriotismpay ichwhay ouldcay avehay
osperedpray, orway ouldcay avehay oundfay away ieldfay ofway actionway.

Atterchay otnay, ublimesay eaderray, ommonplacescay ofway oundrelscay oralistsmay againstway
ambitionway. Inway omesay asescay ambitionway isway away opefulhay irtuevay; inway othersway asway inway
ethay Omeray ofway ourway esplendentray Uliusjay ambitionway asway ethay irtuevay ybay ichwhay anyway
otherway ouldcay ourishflay. Itway adhay ecomebay evidentway otay everybodyway atthay Omeray,
underway itsway esentpray onstitutioncay, ustmay allfay; andway ethay olesay uestionqay aswayybay
omwhay? Evenway Ompeypay, otnay ybay aturenay ofway anway aspiringway urntay, andway omptedpray otay
ishay ambitiousway oursecay undoubtedlyway ybay ircumstancescay andway, ethay iendsfray owhay
esiegedbay imhay, asway inway ethay abithay ofway ayingsay, Lasylay otuitpay egoway onnay
oteropay? _Sylla oundfay itway ossiblepay allshay Iway indfay itway otnay osay?_ Ossiblepay otay
oday atwhay? Otay overthrowway ethay oliticalpay temsysay ofway ethay Epublicray. Isthay adhay
ilentlysay ollapsedcay intoway anway orderway ofway ingsthay osay iciousvay, owinggray alsoway osay
opelesslyhay orseway, atthay allway onesthay atriotspay invokedway away urifyingpay
evolutionray, evenway oughthay oughtbay atway ethay eavyhay icepray ofway away annytyray, atherray
anthay acefay ethay aoschay ofway urderousmay istractionsday otay ichwhay ethay idetay ofway eudsfay
andway enziesfray asway iolentlyvay endingtay.

Uchsay away evolutionray atway uchsay away icepray asway otnay esslay Ompey'spay objectway anthay
Aesar'scay. Inway away asecay, ereforethay, erewhay onay enefitbay ofway oicechay asway allowedway
otay Omeray asway espectedray ethay ingthay, utbay onlyway asway espectedray ethay ersonpay, Aesarcay
adhay ethay amesay ightray otay enterway ethay arenaway inway ethay aracterchay ofway ombatantcay asway
ouldcay elongbay otay anyway oneway ofway ishay ivalsray. Andway atthay ehay _did_ enterway atthay
arenaway onstructivelycay, andway ybay ecretsay esignday, omfray ishay eryvay earliestway
anhoodmay, aymay ebay atheredgay omfray isthayatthay ehay ufferedsay onay openingsway owardstay
away evolutionray, ovidedpray eythay adhay anyway opehay inway emthay, otay escapeway ishay
articipationpay. Itway isway amiliarlyfay ownknay atthay ehay asway engagedway ettypray eeplyday
inway ethay onspiracycay ofway Atilinecay, andway atthay ehay incurredway onsiderablecay iskray onway
atthay occasionway; utbay itway isway esslay ownknay atthay ehay asway away artypay otay atway eastlay otway
otherway onspiraciescay. Erethay asway evenway away ourthfay, editatedmay ybay Assuscray, ichwhay
Aesarcay osay arfay encouragedway asway otay undertakeway away ourneyjay otay Omeray omfray away eryvay
istantday uarterqay erelymay ithway away iewvay otay uchsay anceschay asway itway ightmay offerway otay
imhay; utbay, asway itway idday otnay, uponway examinationway, eemsay otay imhay away eryvay omisingpray
emeschay, ehay udgedjay itway estbay otay ooklay oldlycay uponway itway, orway otnay otay embarkway inway itway
ybay anyway ersonalpay ocayoperationway. Uponway esethay andway otherway actsfay eway uildbay ourway
inferencewayatthay ethay emeschay ofway away evolutionray asway ethay oneway eatgray urposepay ofway
Aesarcay omfray ishay irstfay entranceway uponway ublicpay ifelay. Ornay oesday itway appearway atthay
ehay aredcay uchmay ybay omwhay itway asway undertakenway, ovidedpray onlyway erethay eemedsay otay
ebay anyway ufficientsay esourcesray orfay arryingcay itway oughthray, andway orfay ustainingsay
ethay irstfay ollisioncay ithway ethay egularray orcesfay ofway ethay existingway oligarchiesway,
akingtay orway _not_ akingtay ethay apeshay ofway iumviratestray. Ehay eliedray, itway eemssay,
onway ishay ownway ersonalpay uperioritysay orfay aisingray imhay otay ethay eadhay ofway affairsway
eventuallyway, etlay owhay ouldway aketay ethay ominalnay eadlay atway irstfay.

Otay ethay amesay esultray, itway illway ebay oundfay, endedtay ethay astvay eamstray ofway Aesar'scay
iberalitieslay. Omfray ethay enatorsay ownwardsday otay ethay owestlay _faex Omuli_ray, ehay
adhay away iredhay odybay ofway ependentsday, othbay inway andway outway ofway Omeray, equalway inway
umbersnay otay away ationnay. Inway ethay ovincespray, andway inway istantday ingdomskay, ehay
ursuedpay ethay amesay emesschay. Everywhereway ehay adhay away odybay ofway ercenarymay
artisanspay; ingskay evenway areway ownknay otay avehay akentay ishay aypay. Andway itway isway
emarkableray atthay evenway inway ishay aracterchay ofway ommandercayinwayiefchay, erewhay ethay
umbernay ofway egionslay allowedway otay imhay orfay ethay accomplishmentway ofway ishay Aulishgay
issionmay aisedray imhay orfay away umbernay ofway earsyay aboveway allway earfay ofway oercioncay orway
ontrolcay, ehay erseveredpay eadilystay inway ethay amesay anplay ofway ovidingpray orfay ethay
istantday ayday enwhay ehay ightmay eednay assistanceway, otnay _from_ ethay atestay, utbay
_against_ ethay atestay. Orfay, amongstway ethay ivatepray anecdotesway ichwhay amecay otay
ightlay underway ethay esearchesray ademay intoway ishay istoryhay afterway ishay eathday, asway
isthayatthay, oonsay afterway ishay irstfay entranceway uponway ishay overnmentgay inway Aulgay,
ehay adhay aisedray, equippedway, isciplinedday, andway aintainedmay, omfray ishay ownway
ivatepray undsfay, away egionlay amountingway, ossiblypay, otay ixsay orway evensay ousandthay
enmay, owhay ereway oundbay otay onay acramentsay ofway ilitarymay obedienceway otay ethay atestay,
ornay owedway ealtyfay otay anyway auspicesway exceptway osethay ofway Aesarcay. Isthay egionlay,
omfray ethay ashionfay ofway eirthay estedcray elmetshay, ichwhay esembledray ethay eadshay ofway
away allsmay aspiringway irdbay, eceivedray ethay opularpay amenay ofway ethay _Alauda_ orway
Arklay egionlay. Andway eryvay ingularsay itway asway atthay Atocay, orway Arcellusmay, orway omesay
amongstway osethay enemiesway ofway Aesarcay owhay atchedway ishay onductcay uringday ethay
eriodpay ofway ishay Aulishgay ommandcay ithway ethay igilancevay ofway ancorousray alicemay,
ouldshay otnay avehay omecay otay ethay owledgeknay ofway isthay actfay; inway ichwhay asecay eway aymay
ebay uresay atthay itway ouldway avehay eenbay enouncedday otay ethay Enatesay.

Uchsay, enthay, orfay itsway urposepay andway itsway uniformway otivemay, asway ethay agacioussay
unificencemay ofway Aesarcay. Apartway omfray isthay otivemay, andway onsideredcay inway andway orfay
itselfway, andway implysay ithway away eferenceray otay ethay endidsplay ormsfay ichwhay itway oftenway
assumedway, isthay unificencemay ouldway urnishfay ethay aterialsmay orfay away olumevay. Ethay
ublicpay entertainmentsway ofway Aesarcay, ishay ectaclesspay andway owsshay, ishay
aumachiaenay, andway ethay ompspay ofway ishay unrivalledway iumphstray ethay osingclay
iumphstray ofway ethay Epublicray, ereway everallysay ethay inestfay ofway eirthay indkay ichwhay
adhay enthay eenbay oughtbray orwardfay. Easayightsfay ereway exhibitedway uponway ethay
andestgray alescay, accordingway otay everyway ownknay arietyvay ofway auticalnay equipmentway
andway odemay ofway onflictcay, uponway away astvay akelay ormedfay artificiallyway orfay atthay
expressway urposepay. Imicmay andlayightsfay ereway onductedcay, inway ichwhay allway ethay
ircumstancescay ofway ealray arway ereway osay aithfullyfay ehearsedray atthay evenway
elephantsway indorsedway ithway owerstay, entytway onway eachway idesay, ooktay artpay inway ethay
ombatcay. Amasdray ereway epresentedray inway everyway ownknay anguagelay _per omniumway
inguarumlay istriones_hay. Andway encehay atthay isway, omfray ethay onciliatorycay
eelingfay usthay expressedway owardstay ethay ariousvay ibestray ofway oreignersfay esidentray
inway Omeray omesay avehay erivedday anway explanationway ofway atwhay isway elseway away teriousmysay
ircumstancecay amongstway ethay eremonialcay observancesway atway Aesar'scay uneralfay
atthay allway eoplepay ofway oreignfay ationsnay enthay esidingray atway Omeray istinguishedday
emselvesthay ybay ethay onspicuouscay areshay ichwhay eythay ooktay inway ethay ublicpay
ourningmay; andway atthay, eyondbay allway otherway oreignersfay, ethay Ewsjay orfay ightnay
afterway ightnay eptkay atchway andway ardway aboutway ethay Emperor'sway avegray. Evernay eforebay,
accordingway otay aditionstray ichwhay astedlay oughthray everalsay enerationsgay inway
Omeray, adhay erethay eenbay osay astvay away onfluxcay ofway ethay umanhay aceray ongregatedcay otay
anyway oneway entrecay, onway anyway oneway attractionway ofway usinessbay orway ofway easureplay, asway otay
Omeray onway occasionway ofway esethay iumphaltray ectaclesspay exhibitedway ybay Aesarcay.

Inway ourway aysday, ethay eatestgray occasionalway atheringsgay ofway ethay umanhay aceray areway inway
Indiaway, especiallyway atway ethay eatgray airfay ofway ethay _Hurdwar_ onway ethay Angesgay inway
orthernnay Industanhay away onfluencecay ofway omesay illionsmay isway ometimessay eensay atway
atthay otspay, oughtbray ogethertay underway ethay ixedmay influencesway ofway evotionday andway
ommercialcay usinessbay, utbay eryvay oonsay ispersedday asway apidlyray asway eythay adhay eenbay
onvokedcay. Omesay uchsay ectaclespay ofway ationsnay owdingcray uponway ationsnay, andway omesay
uchsay Abylonianbay onfusioncay ofway essesdray, omplexionscay, anguageslay, andway
argonsjay, asway enthay itnessedway atway Omeray. Accommodationsway ithinway oorsday, andway
underway oofsray ofway ouseshay, orway oofsray ofway emplestay, asway altogetherway impossibleway.
Iadsmyray encampedway alongway ethay eetsstray, andway alongway ethay ighhayoadsray, ieldsfay, orway
ardensgay. Iadsmyray aylay etchedstray onway ethay oundgray, ithoutway evenway ethay ightslay
otectionpray ofway entstay, inway away astvay ircuitcay aboutway ethay itycay. Ultitudesmay ofway
enmay, evenway enatorssay, andway othersway ofway ethay ighesthay ankray, ereway ampledtray otay
eathday inway ethay owdscray. Andway ethay olewhay amilyfay ofway anmay ightmay eemsay atway atthay imetay
otay ebay onvergedcay atway ethay iddingbay ofway ethay eadday Ictatorday. Utbay esethay, orway anyway
otherway emesthay onnectedcay ithway ethay ublicpay ifelay ofway Aesarcay, eway oticenay onlyway inway
osethay ircumstancescay ichwhay avehay eenbay overlookedway, orway artiallypay
epresentedray, ybay istorianshay. Etlay usway ownay, inway onclusioncay, ingbray orwardfay,
omfray ethay obscurityway inway ichwhay eythay avehay ithertohay urkedlay, ethay anecdotesway
ichwhay escribeday ethay abitshay ofway ishay ivatepray ifelay, ishay astestay, andway ersonalpay
eculiaritiespay.

Inway ersonpay, ehay asway alltay, airfay, acilegray, andway ofway imbslay istinguishedday orfay
eirthay elegantway oportionspray. Ishay eyesway ereway ackblay andway iercingpay. Esethay
ircumstancescay ontinuedcay otay ebay onglay ememberedray, andway onay oubtday ereway
onstantlycay ecalledray otay ethay eyesway ofway allway ersonspay inway ethay imperialway alacespay
ybay icturespay, ustsbay, andway atuesstay; orfay eway indfay ethay amesay escriptionday ofway ishay
ersonalpay appearanceway eethray enturiescay afterwardsway inway away orkway ofway ethay Emperorway
Ulian'sjay. Ehay asway away ostmay accomplishedway orsemanhay, andway away astermay
_peritissimus_ inway ethay useway ofway armsway. Utbay, otwithstandingnay ishay illskay andway
orsemanshiphay, itway eemssay atthay, enwhay ehay accompaniedway ishay armyway onway archesmay, ehay
alkedway oftenerway anthay ehay oderay; onay oubtday, ithway away iewvay otay ethay enefitbay ofway ishay
exampleway, andway otay expressway atthay pathysymay ithway ishay oldierssay ichwhay ainedgay imhay
eirthay eartshay osay entirelyway. Onway otherway occasionsway, enwhay avellingtray apartway omfray
ishay armyway, ehay eemssay oremay equentlyfray otay avehay iddenray inway away arriagecay anthay onway
orsebackhay. Ishay urposepay, inway isthay eferencepray, ustmay avehay eenbay ithway away iewvay
otay ethay ansporttray ofway uggagelay. Ethay arriagecay ichwhay ehay enerallygay usedway asway away
_rheda_, away ortsay ofway iggay, orway atherray urriclecay; orfay itway asway away _four_eeledwhay
arriagecay, andway adaptedway asway eway indfay omfray ethay imperialway egulationsray orfay ethay
ublicpay arriagescay, etcway. otay ethay onveyancecay ofway aboutway alfhay away ontay. Ethay eremay
ersonalpay aggagebay ichwhay Aesarcay arriedcay ithway imhay asway obablypray
onsiderablecay; orfay ehay asway away anmay ofway elegantway abitshay, andway inway allway artspay ofway
ishay ifelay edulouslysay attentiveway otay eleganceway ofway ersonalpay appearanceway. Ethay
engthlay ofway ourneysjay ichwhay ehay accomplishedway ithinway away ivengay imetay appearsway
evenway otay usway atway isthay ayday, andway ightmay ellway ereforethay appearway otay ishay
ontemporariescay, ulytray astonishingway. Away istanceday ofway oneway undredhay ilesmay asway
onay extraordinaryway ay'sday ourneyjay orfay imhay inway away _rheda_, uchsay asway eway avehay
escribedday itway. Osay efinedray ereway ishay abitshay, andway osay onstantcay ishay emandday orfay
ethay uxuriouslay accommodationsway ofway olishedpay ifelay asway itway enthay existedway inway
Omeray, atthay ehay isway aidsay otay avehay arriedcay ithway imhay, asway indispensableway artspay
ofway ishay ersonalpay aggagebay, ethay ittlelay ivoryway ozengeslay, uaressqay andway irclescay
orway ovalsway, ithway otherway ostlycay aterialsmay, antedway orfay ethay essellatedtay
ooringflay ofway ishay enttay. Abitshay uchsay asway esethay illway easilyway accountway orfay ishay
avellingtray inway away arriagecay atherray anthay onway orsebackhay.

Ethay ourtesycay andway obligingway ispositionday ofway Aesarcay ereway otoriousnay; andway othbay
ereway illustratedway inway omesay anecdotesway ichwhay urvivedsay orfay enerationsgay inway
Omeray. Iningday onway oneway occasionway, asway anway invitedway uestgay, atway away abletay erewhay ethay
ervantssay adhay inadvertentlyway, orfay aladsayoilway, urnishedfay omesay ortsay ofway oarsecay
amplayoilway, Aesarcay ouldway otnay allowway ethay estray ofway ethay ompanycay otay ointpay outway
ethay istakemay otay eirthay osthay, orfay earfay ofway ockingshay imhay ootay uchmay ybay exposingway
atwhay ightmay avehay eenbay onstruedcay intoway inhospitalityway. Atway anotherway imetay,
ilstwhay altinghay atway away ittlelay _cabaret_, enwhay oneway ofway ishay etinueray asway
uddenlysay akentay illway, Aesarcay esignedray otay ishay useway ethay olesay edbay ichwhay ethay
ousehay affordedway. Incidentsway asway iflingtray asway esethay expressway ethay urbanityway ofway
Aesar'scay aturenay; andway encehay oneway isway ethay oremay urprisedsay otay indfay ethay
alienationway ofway ethay Enatesay argedchay, inway onay iflingtray egreeday, uponway away ossgray
andway ostmay ulpablecay ailurefay inway ointpay ofway ourtesycay. Aesarcay, itway isway allegedway
utbay ightmay eway esumepray otay allcay uponway antiquityway orfay itsway authorityway?
eglectednay otay iseray omfray ishay eatsay, onway eirthay approachingway imhay ithway anway
addressway ofway ongratulationcay. Itway isway aidsay, andway eway ancay elievebay itway, atthay ehay
avegay eeperday offenceway ybay isthay oneway efectday inway away attermay ofway eremonialcay
observanceway anthay ybay allway ishay ubstantialsay attacksway uponway eirthay ivilegespray.
Atwhay eway indfay itway ifficultday otay elievebay isway otnay atthay esultray omfray atthay
offencewayisthay isway onay oremay anthay eway ouldshay allway anticipatewayotnay _that_, utbay
ethay ossibilitypay ofway ethay offenceway itselfway, omfray oneway osay ittlelay arrogantway asway
Aesarcay, andway osay entirelyway away anmay ofway ethay orldway. Ehay asway oldtay ofway ethay isgustday
ichwhay ehay adhay ivengay; andway eway areway oundbay otay elievebay ishay apologyway, inway ichwhay ehay
argedchay itway uponway icknesssay, atthay ouldway otnay atway ethay omentmay allowway imhay otay
aintainmay away andingstay attitudeway. Ertainlycay ethay olewhay enortay ofway ishay ifelay asway
otnay ourteouscay onlyway, utbay indkay, andway otay ishay enemiesway ercifulmay inway away egreeday
ichwhay impliedway osay uchmay oremay agnanimitymay anthay enmay inway eneralgay ouldcay
understandway atthay ybay anymay itway asway utpay ownday otay ethay accountway ofway eaknessway.

Eaknessway, oweverhay, erethay asway onenay inway Aiuscay Aesarcay; andway, atthay erethay ightmay
ebay onenay, itway asway ortunatefay atthay onspiracycay ouldshay avehay utcay imhay offway inway ethay
ullfay igourvay ofway ishay acultiesfay, inway ethay eryvay eridianmay ofway ishay oryglay, andway onway
ethay inkbray ofway ompletingcay away eriessay ofway iganticgay achievementsway. Amongstway esethay
areway umberednayaway igestday ofway ethay entireway odybay ofway awslay, evenway enthay ecomebay
unwieldyway andway oppressiveway; ethay establishmentway ofway astvay andway omprehensivecay
ublicpay ibrarieslay, Eekgray asway ellway asway Atinlay; ethay astisementchay ofway Aciaday
atthay eedednay away owcayidinghay orfay insolenceway asway uchmay asway Affghanistanway omfray usway
inway 1840; ethay onquestcay ofway Arthiapay; andway ethay uttingcay away ipshay analcay oughthray
ethay Isthmusway ofway Orinthcay. Ethay eformationray ofway ethay Alendarcay ehay adhay alreadyway
accomplishedway. Andway ofway allway ishay ojectspray itway aymay ebay aidsay atthay eythay ereway
equallyway atrioticpay inway eirthay urposepay andway olossalcay inway eirthay oportionspray.

Asway anway oratorway, Aesar'scay eritmay asway osay eminentway atthay, accordingway otay ethay
eneralgay eliefbay, adhay ehay oundfay imetay otay ultivatecay isthay epartmentday ofway ivilcay
exertionway, ethay eceivedray upremacysay ofway Icerocay ouldway avehay eenbay ademay
uestionableqay, orway ethay onourhay ouldway avehay eenbay ividedday. Icerocay imselfhay asway
ofway atthay opinionway, andway onway ifferentday occasionsway appliedway ethay epithetway
_splendidus_ otay Aesarcay, asway oughthay inway omesay exclusiveway ensesay, orway ithway omesay
eculiarpay emphasisway, ueday otay imhay. Ishay astetay asway uchmay implersay, asterchay, andway
esslay inclinedway otay ethay _florid_ andway Asiaticway, anthay atthay ofway Icerocay. Osay arfay
ehay ouldway, inway atthay onditioncay ofway ethay Omanray ulturecay andway eelingfay, avehay eenbay
esslay acceptableway otay ethay ublicpay; utbay, onway ethay otherway andhay, ehay ouldway avehay
ompensatedcay isthay isadvantageday ybay uchmay oremay ofway aturalnay andway Emosthenicday
ervourfay.

Inway iteraturelay, ethay eritsmay ofway Aesarcay areway amiliarfay otay ostmay eadersray. Underway
ethay odestmay itletay ofway _Commentaries_, ehay eantmay otay offerway ethay ecordsray ofway ishay
Allicgay andway Itishbray ampaignscay, implysay asway otesnay, orway emorandamay, afterwardsway
otay ebay orkedway upway ybay egularray istorianshay; utbay, asway Icerocay observesway, eirthay
eritmay asway uchsay inway ethay eyesway ofway ethay iscerningday atthay allway udiciousjay iterswray
ankshray omfray ethay attemptway otay alterway emthay. Inway anotherway instanceway ofway ishay
iterarylay abourslay ehay owedshay away eryvay ustjay ensesay ofway uetray ignityday. Ightlyray
onceivingcay atthay everythingway atrioticpay asway ignifiedday, andway atthay otay
illustrateway orway olishpay ishay ativenay anguagelay asway away ervicesay ofway ealray andway
aramountpay atriotismpay, ehay omposedcay away orkway onway ethay ammargray andway orthoepyway ofway
ethay Atinlay anguagelay. Icerocay andway imselfhay ereway ethay onlyway Omansray ofway
istinctionday inway atthay ageway owhay appliedway emselvesthay ithway uetray atriotismpay otay
ethay asktay ofway urifyingpay andway ennoblingway eirthay othermay onguetay. Othbay ereway awareway
ofway away anscendenttray aluevay inway ethay Eciangray iteraturelay asway itway enthay oodstay; utbay
atthay endoursplay idday otnay epressday eirthay opeshay ofway aisingray eirthay ownway otay
omethingsay ofway ethay amesay evellay. Asway espectedray ethay aturalnay ealthway ofway ethay otway
anguageslay, itway asway ethay ivatepray opinionway ofway Icerocay atthay ethay Atinlay adhay ethay
advantageway; andway, ifway Aesarcay idday otnay accompanyway imhay otay atthay engthlayichwhay,
erhapspay, underway omesay imitationslay ehay oughtway otay avehay onedayehay etyay eltfay atthay
itway asway utbay ethay oremay ecessarynay otay awdray orthfay anyway ecialspay orway exceptionalway
advantageway ichwhay itway eallyray adhay.

Asway Aesarcay, uponway ethay olewhay, ethay eatestgray ofway enmay? Eway estrictray ethay
uestionqay, ofway oursecay, otay ethay assesclay ofway enmay eatgray inway _action_ eatgray ybay
ethay extentway ofway eirthay influenceway overway eirthay ocialsay ontemporariescay; eatgray ybay
owingthray openway avenuesway otay extendedway owerspay atthay eviouslypray adhay eenbay
osedclay; eatgray ybay akingmay obstaclesway onceway astvay otay ecomebay ivialtray, orway izespray
atthay onceway ereway ivialtray otay ebay orifiedglay ybay expansionway. Iway aidsay Augustusway
Aesarcay oundfay Omeray uiltbay ofway ickbray; utbay Iway eftlay itway uiltbay ofway arblemay. Ellway,
ymay anmay, eway eplyray, orfay away ondrouslyway ittlelay apchay, ouyay idday atwhay inway
Estmorelandway eythay allcay away oodgay _darroch_ ay'sday orkway; andway, ifway _navvies_
adhay eenbay antedway inway osethay aysday, ouyay ouldshay avehay adhay ourway otevay otay away
ertaintycay. Utbay Aiuscay Uliusjay, evenway underway uchsay away imitationlay ofway ethay
omparisoncay, idday away ingthay asway uchmay anscendingtray isthay asway itway asway eatergray otay
ojectpray Omeray acrossway ethay Alpsway andway ethay Eneespyray,expandingway ethay andgray
Epublicray intoway owningcray ovincespray ofway 1. Ancefray _Gallia_, 2. Elgiumbay, 3.
Ollandhay _Batavia_, 4. Englandway _Britannia_, 5. Avoysay _Allobroges_,
6. Itzerlandsway _Helvetia_, 7. Ainspay _Hispania_,anthay otay ecorateday away
eetstray orway otay oundfay anway amphitheatreway. Rday. Eattiebay onceway observedway atthay, ifway
atthay uestionqay asway otay ethay eatestgray anmay inway actionway uponway ethay ollsray ofway Istoryhay
ereway eftlay otay ebay ollectedcay omfray ethay uffragessay alreadyway expressedway inway ooksbay
andway atteredscay oughoutthray ethay iteraturelay ofway allway ationsnay, ethay alescay ouldway
ebay oundfay otay avehay urnedtay odigiouslypray inway Aesar'scay avourfay asway againstway anyway
inglesay ompetitorcay; andway erethay isway onay oubtday atsoeverwhay atthay evenway amongstway
ishay ownway ountrymencay, andway ishay ownway ontemporariescay, ethay amesay erdictvay ouldway
avehay eenbay eturnedray, adhay itway eenbay ollectedcay uponway ethay amousfay inciplepray ofway
Emistoclesthay, atthay ehay ouldshay ebay eputedray ethay irstfay omwhay ethay eatestgray
umbernay ofway ivalray oicesvay adhay onouncedpray otay ebay ethay econdsay.

Ibliographybay

_Works_ Atinlay oliofay, Omeray, 1469; Enicevay, 1471; Orenceflay, 1514; Ondonlay,
1585. Eday Ellobay Allicogay, Esslingenway ?, 1473. Anslationstray ybay Ohnjay
Iptofttay, Earlway ofway Orcesterway Ohnjay Astellray, ofway Uliusjay Aesar'scay
Ommentariescayewlynay anslatedtray intoway Englysheway ... asway uchmay asway oncernethcay
sthyay ealmeray ofway Englandway1530 oliofay; ybay Arthurway Oldingegay, Ethay Eyghtway
Ookesbay ofway . Uliusjay Aesarcay, Ondonlay, 1563, 1565, 1578, 1590; ybay Apmanchay,
Ondonlay, 1604 oliofay; ybay Emclay. Edmondsway, Ondonlay, 1609; ethay amesay, ithway
Irtiushay, 1655, 1670, 1695 oliofay ithway ommendatorycay ersesvay ybay Amdencay,
Anielday, andway Enbay Ohnsonjay _sic_. Orksway Anslatedtray ybay . Uncanday, 1753,
1755; ybay . Adenblay, 8th edway., 1770; Acdevittmay, Ohn'sbay Ibrarylay, 1848. Eday
Ellobay Allicogay, anslatedtray ybay . Onganmay, Ublinday, 1850; ybay .. Owganway andway
.. Atemanbay, 1882. Aesar'scay Ommentariescay onway ethay Allicgay Arway, anslatedtray
ybay . Iceray Olmeshay, Ondonlay, 1908 eesay alsoway Olmes'hay Aesar'scay Onquestcay ofway
Aulgay, 1911. Aesar'scay Allicgay Arway, anslatedtray ybay Evray. .. Onglay, Oxfordway,
1911; Ooksbay Ivway. andway . anslatedtray ybay .. Ichardpray, Ambridgecay, 1912. Orfay
Atinlay exttay ofway Eday Ellobay Allicogay eesay Ell'sbay Illustratedway Assicalclay Eriessay;
Ent'sday Empletay Eriessay ofway Assicalclay Extstay, 1902; Acmillanmay andway Ocay., 1905;
andway Ackie'sblay Atinlay Extstay, 19057.


                                   


Ontentscay


Ethay Arway Inway Aulgay

Ethay Ivilcay Arway





Ethay Ommentariescay Ofway
Aiuscay Uliusjay Aesarcay


Ethay Arway Inway Aulgay

Ookbay Iway

Iway.Allway Aulgay isway ividedday intoway eethray artspay, oneway ofway ichwhay ethay Elgaebay
inhabitway, ethay Aquitaniway anotherway, osethay owhay inway eirthay ownway anguagelay areway
alledcay Eltscay, inway oursway Aulsgay, ethay irdthay. Allway esethay ifferday omfray eachway otherway
inway anguagelay, ustomscay andway awslay. Ethay iverray Aronnegay eparatessay ethay Aulsgay
omfray ethay Aquitaniway; ethay Arnemay andway ethay Einesay eparatesay emthay omfray ethay
Elgaebay. Ofway allway esethay, ethay Elgaebay areway ethay avestbray, ecausebay eythay areway
arthestfay omfray ethay ivilisationcay andway efinementray ofway ourway Ovincepray, andway
erchantsmay eastlay equentlyfray esortray otay emthay andway importway osethay ingsthay ichwhay
endtay otay effeminateway ethay indmay; andway eythay areway ethay earestnay otay ethay Ermansgay,
owhay elldway eyondbay ethay Inerhay, ithway omwhay eythay areway ontinuallycay agingway arway;
orfay ichwhay easonray ethay Elvetiihay alsoway urpasssay ethay estray ofway ethay Aulsgay inway
alourvay, asway eythay ontendcay ithway ethay Ermansgay inway almostway ailyday attlesbay, enwhay
eythay eitherway epelray emthay omfray eirthay ownway erritoriestay, orway emselvesthay ageway
arway onway eirthay ontiersfray. Oneway artpay ofway esethay, ichwhay itway ashay eenbay aidsay atthay
ethay Aulsgay occupyway, akestay itsway eginningbay atway ethay iverray Onerhay itway isway oundedbay
ybay ethay iverray Aronnegay, ethay oceanway, andway ethay erritoriestay ofway ethay Elgaebay itway
ordersbay, ootay, onway ethay idesay ofway ethay Equanisay andway ethay Elvetiihay, uponway ethay
iverray Inerhay, andway etchesstray owardstay ethay orthnay. Ethay Elgaebay iseray omfray ethay
extremeway ontierfray ofway Aulgay, extendway otay ethay owerlay artpay ofway ethay iverray Inerhay;
andway ooklay owardstay ethay orthnay andway ethay isingray unsay. Aquitaniaway extendsway omfray
ethay iverray Aronnegay otay ethay Enaeanpyray ountainsmay andway otay atthay artpay ofway ethay
oceanway ichwhay isway earnay Ainspay itway ookslay etweenbay ethay ettingsay ofway ethay unsay andway
ethay orthnay arstay.

Iiway.Amongway ethay Elvetiihay, Orgetorixway asway ybay arfay ethay ostmay istinguishedday andway
ealthyway. Ehay, enwhay Arcusmay Essalamay andway Arcusmay Isopay ereway onsulscay, incitedway
ybay ustlay ofway overeigntysay, ormedfay away onspiracycay amongway ethay obilitynay, andway
ersuadedpay ethay eoplepay otay ogay orthfay omfray eirthay erritoriestay ithway allway eirthay
ossessionspay, ayingsay atthay itway ouldway ebay eryvay easyway, incesay eythay excelledway
allway inway alourvay, otay acquireway ethay upremacysay ofway ethay olewhay ofway Aulgay. Otay isthay ehay
ethay oremay easilyway ersuadedpay emthay, ecausebay ethay Elvetiihay areway onfinedcay onway
everyway idesay ybay ethay aturenay ofway eirthay ituationsay; onway oneway idesay ybay ethay Inerhay, away
eryvay oadbray andway eepday iverray, ichwhay eparatessay ethay Elvetianhay erritorytay omfray
ethay Ermansgay; onway away econdsay idesay ybay ethay Urajay, away eryvay ighhay ountainmay ichwhay isway
ituatedsay etweenbay ethay Equanisay andway ethay Elvetiihay; onway away irdthay ybay ethay Akelay
ofway Enevagay, andway ybay ethay iverray Onerhay, ichwhay eparatessay ourway Ovincepray omfray ethay
Elvetiihay. Omfray esethay ircumstancescay itway esultedray atthay eythay ouldcay angeray
esslay idelyway, andway ouldcay esslay easilyway akemay arway uponway eirthay eighboursnay; orfay
ichwhay easonray enmay ondfay ofway arway asway eythay ereway ereway affectedway ithway eatgray
egretray. Eythay oughtthay, atthay onsideringcay ethay extentway ofway eirthay opulationpay,
andway eirthay enownray orfay arfareway andway averybray, eythay adhay utbay arrownay imitslay,
althoughway eythay extendedway inway engthlay 240, andway inway eadthbray 180 Omanray ilesmay.

Iiiway.Inducedway ybay esethay onsiderationscay, andway influencedway ybay ethay authorityway
ofway Orgetorixway, eythay eterminedday otay ovidepray uchsay ingsthay asway ereway ecessarynay
orfay eirthay expeditionwayotay uybay upway asway eatgray away umbernay asway ossiblepay ofway eastsbay
ofway urdenbay andway aggonswayotay akemay eirthay owingssay asway argelay asway ossiblepay, osay
atthay onway eirthay archmay entyplay ofway orncay ightmay ebay inway orestayandway otay establishway
eacepay andway iendshipfray ithway ethay eighbouringnay atesstay. Eythay eckonedray atthay away
ermtay ofway otway earsyay ouldway ebay ufficientsay orfay emthay otay executeway eirthay esignsday;
eythay ixfay ybay ecreeday eirthay epartureday orfay ethay irdthay earyay. Orgetorixway isway
osenchay otay ompletecay esethay arrangementsway. Ehay ooktay uponway imselfhay ethay officeway
ofway ambassadorway otay ethay atesstay onway isthay ourneyjay ehay ersuadespay Asticuscay, ethay
onsay ofway Atamantaledescay oneway ofway ethay Equanisay, osewhay atherfay adhay ossessedpay
ethay overeigntysay amongway ethay eoplepay orfay anymay earsyay, andway adhay eenbay ledstyay
_friend_ ybay ethay enatesay ofway ethay Omanray eoplepay, otay eizesay uponway ethay
overeigntysay inway ishay ownway atestay, ichwhay ishay atherfay adhay eldhay eforebay imhay, andway
ehay ikewiselay ersuadespay Umnorixday, anway Aeduanway, ethay otherbray ofway Ivitiacusday,
owhay atway atthay imetay ossessedpay ethay iefchay authorityway inway ethay atestay, andway asway
exceedinglyway elovedbay ybay ethay eoplepay, otay attemptway ethay amesay, andway ivesgay imhay
ishay aughterday inway arriagemay. Ehay ovespray otay emthay atthay otay accomplishway eirthay
attemptsway asway away ingthay eryvay easyway otay ebay oneday, ecausebay ehay imselfhay ouldway
obtainway ethay overnmentgay ofway ishay ownway atestay; atthay erethay asway onay oubtday atthay ethay
Elvetiihay ereway ethay ostmay owerfulpay ofway ethay olewhay ofway Aulgay; ehay assuresway emthay
atthay ehay illway, ithway ishay ownway orcesfay andway ishay ownway armyway, acquireway ethay
overeigntysay orfay emthay. Incitedway ybay isthay eechspay, eythay ivegay away edgeplay andway
oathway otay oneway anotherway, andway opehay atthay, enwhay eythay avehay eizedsay ethay
overeigntysay, eythay illway, ybay eansmay ofway ethay eethray ostmay owerfulpay andway aliantvay
ationsnay, ebay enabledway otay obtainway ossessionpay ofway ethay olewhay ofway Aulgay.

Ivway.Enwhay isthay emeschay asway isclosedday otay ethay Elvetiihay ybay informersway, eythay,
accordingway otay eirthay ustomcay, ompelledcay Orgetorixway otay eadplay ishay ausecay inway
ainschay; itway asway ethay awlay atthay ethay enaltypay ofway eingbay urnedbay ybay irefay ouldshay
awaitway imhay ifway ondemnedcay. Onway ethay ayday appointedway orfay ethay eadingplay ofway ishay
ausecay, Orgetorixway ewdray ogethertay omfray allway uartersqay otay ethay ourtcay allway ishay
assalsvay otay ethay umbernay ofway entay ousandthay ersonspay; andway edlay ogethertay otay ethay
amesay aceplay, andway allway ishay ependantsday andway ebtordayondsmenbay, ofway omwhay ehay adhay away
eatgray umbernay; ybay eansmay ofway esethay ehay escuedray imselfhay omfray ethay ecessitynay
ofway eadingplay ishay ausecay. Ilewhay ethay atestay, incensedway atway isthay actway, asway
endeavouringway otay assertway itsway ightray ybay armsway, andway ethay agistratesmay ereway
usteringmay away argelay odybay ofway enmay omfray ethay ountrycay, Orgetorixway iedday; andway
erethay isway otnay antingway away uspicionsay, asway ethay Elvetiihay inkthay, ofway ishay avinghay
ommittedcay uicidesay.

.Afterway ishay eathday, ethay Elvetiihay everthelessnay attemptway otay oday atthay ichwhay
eythay adhay esolvedray onway, amelynay, otay ogay orthfay omfray eirthay erritoriestay. Enwhay
eythay oughtthay atthay eythay ereway atway engthlay eparedpray orfay isthay undertakingway,
eythay etsay irefay otay allway eirthay ownstay, inway umbernay aboutway elvetwayotay eirthay
illagesvay aboutway ourfay undredhayandway otay ethay ivatepray ellingsdway atthay emainedray;
eythay urnbay upway allway ethay orncay, exceptway atwhay eythay intendway otay arrycay ithway emthay;
atthay afterway estroyingday ethay opehay ofway away eturnray omehay, eythay ightmay ebay ethay oremay
eadyray orfay undergoingway allway angersday. Eythay orderway everyway oneway otay arrycay orthfay
omfray omehay orfay imselfhay ovisionspray orfay eethray onthsmay, eadyray oundgray. Eythay
ersuadepay ethay Auraciray, andway ethay Ulingitay, andway ethay Atobrigilay, eirthay
eighboursnay, otay adoptway ethay amesay anplay, andway afterway urningbay ownday eirthay ownstay
andway illagesvay, otay etsay outway ithway emthay andway eythay admitway otay eirthay artypay andway
uniteway otay emselvesthay asway onfederatescay ethay Oiibay, owhay adhay eltdway onway ethay otherway
idesay ofway ethay Inerhay, andway adhay ossedcray overway intoway ethay Oricannay erritorytay, andway
assaultedway Oreianay.

Ivay.Erethay ereway inway allway otway outesray ybay ichwhay eythay ouldcay ogay orthfay omfray
eirthay ountrycayoneway oughthray ethay Equanisay, arrownay andway ifficultday, etweenbay
Ountmay Urajay andway ethay iverray Onerhay ybay ichwhay arcelyscay oneway aggonway atway away imetay
ouldcay ebay edlay; erethay asway, oreovermay, away eryvay ighhay ountainmay overhangingway, osay
atthay away eryvay ewfay ightmay easilyway interceptway emthay; ethay otherway, oughthray ourway
Ovincepray, uchmay easierway andway eerfray omfray obstaclesway, ecausebay ethay Onerhay owsflay
etweenbay ethay oundariesbay ofway ethay Elvetiihay andway osethay ofway ethay Allobrogesway, owhay
adhay atelylay eenbay ubduedsay, andway isway inway omesay acesplay ossedcray ybay away ordfay. Ethay
urthestfay owntay ofway ethay Allobrogesway, andway ethay earestnay otay ethay erritoriestay ofway
ethay Elvetiihay, isway Enevagay. Omfray isthay owntay away idgebray extendsway otay ethay
Elvetiihay. Eythay oughtthay atthay eythay ouldshay eitherway ersuadepay ethay Allobrogesway,
ecausebay eythay idday otnay eemsay asway etyay ellwayaffectedway owardstay ethay Omanray eoplepay,
orway ompelcay emthay ybay orcefay otay allowway emthay otay asspay oughthray eirthay erritoriestay.
Avinghay ovidedpray everythingway orfay ethay expeditionway, eythay appointway away ayday onway
ichwhay eythay ouldshay allway eetmay onway ethay ankbay ofway ethay Onerhay. Isthay ayday asway ethay
ifthfay eforebay ethay alendskay ofway Aprilway _i.eway._ ethay 28th ofway Archmay, inway ethay
onsulshipcay ofway Uciuslay Isopay andway Aulusway Abiniusgay .. 58.

Iivay.Enwhay itway asway eportedray otay Aesarcay atthay eythay ereway attemptingway otay akemay
eirthay outeray oughthray ourway Ovincepray, ehay astenshay otay etsay outway omfray ethay itycay,
andway, ybay asway eatgray archesmay asway ehay ancay, oceedspray otay Urtherfay Aulgay, andway
arrivesway atway Enevagay. Ehay ordersway ethay olewhay Ovincepray otay urnishfay asway eatgray away
umbernay ofway oldierssay asway ossiblepay, asway erethay asway inway allway onlyway oneway egionlay inway
Urtherfay Aulgay ehay ordersway ethay idgebray atway Enevagay otay ebay okenbray ownday. Enwhay ethay
Elvetiihay areway apprisedway ofway ishay arrivalway, eythay endsay otay imhay, asway ambassadorsway,
ethay ostmay illustriousway enmay ofway eirthay atestay inway ichwhay embassyway Umeiusnay andway
Erudoctiusvay eldhay ethay iefchay aceplay, otay aysay atthay itway asway eirthay intentionway
otay archmay oughthray ethay Ovincepray ithoutway oingday anyway armhay, ecausebay eythay adhay
accordingway otay eirthay ownway epresentationsray onay otherway outerayatthay eythay
equestedray eythay ightmay ebay allowedway otay oday osay ithway ishay onsentcay. Aesarcay,
inasmuchway asway ehay eptkay inway emembranceray atthay Uciuslay Assiuscay, ethay onsulcay, adhay
eenbay ainslay, andway ishay armyway outedray andway ademay otay asspay underway ethay okeyay ybay ethay
Elvetiihay, idday otnay inkthay atthay eirthay equestray oughtway otay ebay antedgray; ornay
asway ehay ofway opinionway atthay enmay ofway ostilehay ispositionday, ifway anway opportunityway ofway
archingmay oughthray ethay Ovincepray ereway ivengay emthay, ouldway abstainway omfray
outrageway andway ischiefmay. Etyay, inway orderway atthay away eriodpay ightmay interveneway, untilway
ethay oldierssay omwhay ehay adhay orderedway otay ebay urnishedfay ouldshay assembleway, ehay
epliedray otay ethay ambassadorsway, atthay ehay ouldway aketay imetay otay eliberateday; ifway
eythay antedway anythingway, eythay ightmay eturnray onway ethay ayday eforebay ethay idesway ofway
Aprilway onway Aprilway 12th.

Iiivay.Eanwhilemay, ithway ethay egionlay ichwhay ehay adhay ithway imhay andway ethay oldierssay
owhay adhay assembledway omfray ethay Ovincepray, ehay arriescay alongway orfay ineteennay
Omanray, otnay uiteqay eighteenway Englishway ilesmay away allway, otay ethay eighthay ofway
ixteensay eetfay, andway away enchtray, omfray ethay akelay ofway Enevagay, ichwhay owsflay intoway
ethay iverray Onerhay, otay Ountmay Urajay, ichwhay eparatessay ethay erritoriestay ofway ethay
Equanisay omfray osethay ofway ethay Elvetiihay. Enwhay atthay orkway asway inishedfay, ehay
istributesday arrisonsgay, andway oselyclay ortifiesfay edoubtsray, inway orderway atthay ehay
aymay ethay oremay easilyway interceptway emthay, ifway eythay ouldshay attemptway otay osscray overway
againstway ishay illway. Enwhay ethay ayday ichwhay ehay adhay appointedway ithway ethay
ambassadorsway amecay, andway eythay eturnedray otay imhay, ehay ayssay atthay ehay annotcay,
onsistentlycay ithway ethay ustomcay andway ecedentpray ofway ethay Omanray eoplepay, antgray
anyway oneway away assagepay oughthray ethay Ovincepray; andway ehay ivesgay emthay otay understandway
atthay, ifway eythay ouldshay attemptway otay useway iolencevay, ehay ouldway opposeway emthay. Ethay
Elvetiihay, isappointedday inway isthay opehay, iedtray ifway eythay ouldcay orcefay away assagepay
omesay ybay eansmay ofway away idgebray ofway oatsbay andway umerousnay aftsray onstructedcay orfay
ethay urposepay; othersway, ybay ethay ordsfay ofway ethay Onerhay, erewhay ethay epthday ofway ethay
iverray asway eastlay, ometimessay ybay ayday, utbay oremay equentlyfray ybay ightnay, utbay
eingbay eptkay atway aybay ybay ethay engthstray ofway ourway orksway, andway ybay ethay oncoursecay ofway
ethay oldierssay, andway ybay ethay issilesmay, eythay esistedday omfray isthay attemptway.

Ixway.Erethay asway eftlay oneway ayway, amelynay oughthray ethay Equanisay, ybay ichwhay, onway
accountway ofway itsway arrownessnay, eythay ouldcay otnay asspay ithoutway ethay onsentcay ofway
ethay Equanisay. Asway eythay ouldcay otnay ofway emselvesthay evailpray onway emthay, eythay endsay
ambassadorsway otay Umnorixday ethay Aeduanway, atthay oughthray ishay intercessionway eythay
ightmay obtainway eirthay equestray omfray ethay Equanisay. Umnorixday, ybay ishay opularitypay
andway iberalitylay, adhay eatgray influenceway amongway ethay Equanisay, andway asway iendlyfray
otay ethay Elvetiihay, ecausebay outway ofway atthay atestay ehay adhay arriedmay ethay aughterday
ofway Orgetorixway; andway, incitedway ybay ustlay ofway overeigntysay, asway anxiousway orfay away
evolutionray, andway ishedway otay avehay asway anymay atesstay asway ossiblepay attachedway otay
imhay ybay ishay indnesskay owardstay emthay. Ehay, ereforethay, undertakesway ethay affairway,
andway evailspray uponway ethay Equanisay otay allowway ethay Elvetiihay otay archmay oughthray
eirthay erritoriestay, andway arrangesway atthay eythay ouldshay ivegay ostageshay otay eachway
otherwayethay Equanisay otnay otay obstructway ethay Elvetiihay inway eirthay archmayethay
Elvetiihay, otay asspay ithoutway ischiefmay andway outrageway.

.Itwayisway againway oldtay Aesarcay atthay ethay Elvetiihay intendway otay archmay oughthray
ethay ountrycay ofway ethay Equanisay andway ethay Aeduiway intoway ethay erritoriestay ofway ethay
Antonessay, ichwhay areway otnay arfay istantday omfray osethay oundariesbay ofway ethay
Olosatestay, ichwhay izvay. Olosatay, Oulousetay isway away atestay inway ethay Ovincepray. Ifway
isthay ooktay aceplay, ehay awsay atthay itway ouldway ebay attendedway ithway eatgray angerday otay
ethay Ovincepray otay avehay arlikeway enmay, enemiesway ofway ethay Omanray eoplepay, orderingbay
uponway anway openway andway eryvay ertilefay acttray ofway ountrycay. Orfay esethay easonsray ehay
appointedway Itustay Abienuslay, ishay ieutenantlay, otay ethay ommandcay ofway ethay
ortificationfay ichwhay ehay adhay ademay. Ehay imselfhay oceedspray otay Italyway ybay orcedfay
archesmay, andway erethay evieslay otway egionslay, andway eadslay outway omfray interwayuartersqay
eethray ichwhay ereway interingway aroundway Aquileiaway, andway ithway esethay ivefay
egionslay archesmay apidlyray ybay ethay earestnay outeray acrossway ethay Alpsway intoway
Urtherfay Aulgay. Erehay ethay Entronescay andway ethay Aioceligray andway ethay Aturigescay,
avinghay akentay ossessionpay ofway ethay igherhay artspay, attemptway otay obstructway ethay
armyway inway eirthay archmay. Afterway avinghay outedray esethay inway everalsay attlesbay, ehay
arrivesway inway ethay erritoriestay ofway ethay Ocontiivay inway ethay Urtherfay Ovincepray onway
ethay eventhsay ayday omfray Ocelumway, ichwhay isway ethay ostmay emoteray owntay ofway ethay Itherhay
Ovincepray; encethay ehay eadslay ishay armyway intoway ethay ountrycay ofway ethay Allobrogesway,
andway omfray ethay Allobrogesway otay ethay Egusianisay. Esethay eoplepay areway ethay irstfay
eyondbay ethay Ovincepray onway ethay oppositeway idesay ofway ethay Onerhay.

Ixay.Ethay Elvetiihay adhay ybay isthay imetay edlay eirthay orcesfay overway oughthray ethay
arrownay efileday andway ethay erritoriestay ofway ethay Equanisay, andway adhay arrivedway atway ethay
erritoriestay ofway ethay Aeduiway, andway ereway avagingray eirthay andslay. Ethay Aeduiway, asway
eythay ouldcay otnay efendday emselvesthay andway eirthay ossessionspay againstway emthay,
endsay ambassadorsway otay Aesarcay otay askway assistanceway, eadingplay atthay eythay adhay
atway allway imestay osay ellway eservedday ofway ethay Omanray eoplepay, atthay eirthay ieldsfay
oughtway otnay otay avehay eenbay aidlay astewayeirthay ildrenchay arriedcay offway intoway
averyslayeirthay ownstay ormedstay, almostway ithinway ightsay ofway ourway armyway. Atway ethay
amesay imetay ethay Ambarriway, ethay iendsfray andway insmenkay ofway ethay Aeduiway, appriseway
Aesarcay atthay itway asway otnay easyway orfay emthay, ownay atthay eirthay ieldsfay adhay eenbay
evastatedday, otay ardway offway ethay iolencevay ofway ethay enemyway omfray eirthay ownstay ethay
Allobrogesway ikewiselay, owhay adhay illagesvay andway ossessionspay onway ethay otherway idesay
ofway ethay Onerhay, etakebay emselvesthay inway ightflay otay Aesarcay andway assureway imhay atthay
eythay adhay othingnay emainingray, exceptway ethay oilsay ofway eirthay andlay. Aesarcay,
inducedway ybay esethay ircumstancescay, ecidesday atthay ehay oughtway otnay otay aitway untilway
ethay Elvetiihay, afterway estroyingday allway ethay opertypray ofway ishay alliesway, ouldshay
arriveway amongway ethay Antonessay.

Iixay.Erethay isway away iverray alledcay ethay Aonesay, ichwhay owsflay oughthray ethay
erritoriestay ofway ethay Aeduiway andway Equanisay intoway ethay Onerhay ithway uchsay incredibleway
ownessslay, atthay itway annotcay ebay eterminedday ybay ethay eyeway inway ichwhay irectionday itway
owsflay. Isthay ethay Elvetiihay ereway ossingcray ybay aftsray andway oatsbay oinedjay
ogethertay. Enwhay Aesarcay asway informedway ybay iesspay atthay ethay Elvetiihay adhay
alreadyway onveyedcay eethray artspay ofway eirthay orcesfay acrossway atthay iverray, utbay atthay
ethay ourthfay artpay asway eftlay ehindbay onway isthay idesay ofway ethay Aonesay, ehay etsay outway
omfray ethay ampcay ithway eethray egionslay uringday ethay irdthay atchway, andway amecay upway
ithway atthay ivisionday ichwhay adhay otnay etyay ossedcray ethay iverray. Attackingway emthay,
encumberedway ithway aggagebay, andway otnay expectingway imhay, ehay utcay otay iecespay away eatgray
artpay ofway emthay; ethay estray etookbay emselvesthay otay ightflay, andway oncealedcay
emselvesthay inway ethay earestnay oodsway. Atthay antoncay ichwhay asway utcay ownday asway
alledcay ethay Igurinetay; orfay ethay olewhay Elvetianhay atestay isway ividedday intoway ourfay
antonscay. Isthay inglesay antoncay avinghay eftlay eirthay ountrycay, ithinway ethay
ecollectionray ofway ourway athersfay, adhay ainslay Uciuslay Assiuscay ethay onsulcay, andway
adhay ademay ishay armyway asspay underway ethay okeyay .. 107. Usthay, etherwhay ybay
ancechay, orway ybay ethay esignday ofway ethay immortalway odsgay, atthay artpay ofway ethay
Elvetianhay atestay ichwhay adhay oughtbray away ignalsay alamitycay uponway ethay Omanray
eoplepay asway ethay irstfay otay aypay ethay enaltypay. Inway isthay Aesarcay avengedway otnay onlyway
ethay ublicpay, utbay alsoway ishay ownway ersonalpay ongswray, ecausebay ethay Igurinitay adhay
ainslay Uciuslay Isopay ethay ieutenantlay ofway Assiuscay, ethay andfathergray ofway Uciuslay
Alpurniuscay Isopay, ishay Aesar'scay atherfayinwayawlay, inway ethay amesay attlebay asway
Assiuscay imselfhay.

Iiixay.Isthay attlebay endedway, atthay ehay ightmay ebay ableway otay omecay upway ithway ethay
emainingray orcesfay ofway ethay Elvetiihay, ehay ocurespray away idgebray otay ebay ademay acrossway
ethay Aonesay, andway usthay eadslay ishay armyway overway. Ethay Elvetiihay, onfusedcay ybay ishay
uddensay arrivalway, enwhay eythay oundfay atthay ehay adhay effectedway inway oneway ayday atwhay
eythay emselvesthay adhay ithway ethay utmostway ifficultyday accomplishedway inway entytway,
amelynay, ethay ossingcray ofway ethay iverray, endsay ambassadorsway otay imhay; atway ethay eadhay
ofway ichwhay embassyway asway Ivicoday, owhay adhay eenbay ommandercay ofway ethay Elvetiihay inway
ethay arway againstway Assiuscay. Ehay usthay eatstray ithway Aesarcayatthay, ifway ethay
Omanray eoplepay ouldway akemay eacepay ithway ethay Elvetiihay eythay ouldway ogay otay atthay
artpay andway erethay emainray, erewhay Aesarcay ightmay appointway andway esireday emthay otay ebay;
utbay ifway ehay ouldshay ersistpay inway ersecutingpay emthay ithway arway, atthay ehay oughtway otay
ememberray othbay ethay ancientway isgraceday ofway ethay Omanray eoplepay andway ethay
aracteristicchay alourvay ofway ethay Elvetiihay. Asway otay ishay avinghay attackedway oneway
antoncay ybay urprisesay, atway away imetay enwhay osethay owhay adhay ossedcray ethay iverray
ouldcay otnay ingbray assistanceway otay eirthay iendsfray, atthay ehay oughtway otnay onway atthay
accountway otay ascribeway eryvay uchmay otay ishay ownway alourvay, orway espiseday emthay; atthay
eythay adhay osay earnedlay omfray eirthay iressay andway ancestorsway, asway otay elyray oremay onway
alourvay anthay onway artificeway orway atagemstray. Ereforewhay etlay imhay otnay ingbray itway otay
asspay atthay ethay aceplay, erewhay eythay ereway andingstay, ouldshay acquireway away amenay,
omfray ethay isasterday ofway ethay Omanray eoplepay andway ethay estructionday ofway eirthay armyway
orway ansmittray ethay emembranceray ofway uchsay anway eventway otay osteritypay.

Ivxay.Otay esethay ordsway Aesarcay usthay epliedrayatthay onway atthay eryvay accountway ehay
eltfay esslay esitationhay, ecausebay ehay eptkay inway emembranceray osethay ircumstancescay
ichwhay ethay Elvetianhay ambassadorsway adhay entionedmay, andway atthay ehay eltfay ethay oremay
indignantway atway emthay, inway oportionpray asway eythay adhay appenedhay undeservedlyway otay
ethay Omanray eoplepay orfay ifway eythay adhay eenbay onsciouscay ofway avinghay oneday anyway
ongwray itway ouldway otnay avehay eenbay ifficultday otay ebay onway eirthay uardgay, utbay orfay
atthay eryvay easonray adhay eythay eenbay eceivedday, ecausebay eithernay ereway eythay awareway
atthay anyway offenceway adhay eenbay ivengay ybay emthay, onway accountway ofway ichwhay eythay ouldshay
ebay afraidway, ornay idday eythay inkthay atthay eythay oughtway otay ebay afraidway ithoutway
ausecay. Utbay evenway ifway ehay ereway illingway otay orgetfay eirthay ormerfay outrageway, ouldcay
ehay alsoway aylay asideway ethay emembranceray ofway ethay atelay ongswray, inway atthay eythay adhay
againstway ishay illway attemptedway away outeray oughthray ethay Ovincepray ybay orcefay, inway
atthay eythay adhay olestedmay ethay Aeduiway, ethay Ambarriway, andway ethay Allobrogesway? Atthay
asway otay eirthay osay insolentlyway oastingbay ofway eirthay ictoryvay, andway asway otay eirthay
eingbay astonishedway atthay eythay adhay osay onglay ommittedcay eirthay outragesway ithway
impunityway, othbay esethay ingsthay endedtay otay ethay amesay ointpay; orfay ethay immortalway
odsgay areway ontway otay allowway osethay ersonspay omwhay eythay ishway otay unishpay orfay eirthay
uiltgay ometimessay away eatergray osperitypray andway ongerlay impunityway, inway orderway atthay
eythay aymay uffersay ethay oremay everelysay omfray away everseray ofway ircumstancescay.
Althoughway esethay ingsthay areway osay, etyay, ifway ostageshay ereway otay ebay ivengay imhay ybay
emthay inway orderway atthay ehay aymay ebay assuredway eythay illway oday atwhay eythay omisepray, andway
ovidedpray eythay illway ivegay atisfactionsay otay ethay Aeduiway orfay ethay outragesway ichwhay
eythay adhay ommittedcay againstway emthay andway eirthay alliesway, andway ikewiselay otay ethay
Allobrogesway, ehay Aesarcay illway akemay eacepay ithway emthay. Ivicoday epliedray, atthay
ethay Elvetiihay adhay eenbay osay ainedtray ybay eirthay ancestorsway atthay eythay ereway
accustomedway otay eceiveray, otnay otay ivegay, ostageshay; ofway atthay actfay ethay Omanray
eoplepay ereway itnessway. Avinghay ivengay isthay eplyray, ehay ithdrewway.

Vxay.Onway ethay ollowingfay ayday eythay ovemay eirthay ampcay omfray atthay aceplay; Aesarcay
oesday ethay amesay, andway endssay orwardfay allway ishay avalrycay, otay ethay umbernay ofway ourfay
ousandthay ichwhay ehay adhay awndray ogethertay omfray allway artspay ofway ethay Ovincepray andway
omfray ethay Aeduiway andway eirthay alliesway, otay observeway owardstay atwhay artspay ethay
enemyway areway irectingday eirthay archmay. Esethay, avinghay ootay eagerlyway ursuedpay ethay
enemy'sway earray, omecay otay away attlebay ithway ethay avalrycay ofway ethay Elvetiihay inway away
isadvantageousday aceplay, andway away ewfay ofway ourway enmay allfay. Ethay Elvetiihay, elatedway
ithway isthay attlebay ecausebay eythay adhay ithway ivefay undredhay orsehay epulsedray osay
argelay away odybay ofway orsehay, eganbay otay acefay usway oremay oldlybay, ometimessay ootay omfray
eirthay earray otay ovokepray ourway enmay ybay anway attackway. Aesarcay oweverhay estrainedray
ishay enmay omfray attlebay, eemingday itway ufficientsay orfay ethay esentpray otay eventpray
ethay enemyway omfray apineray, oragefay, andway epredationday. Eythay archedmay orfay aboutway
ifteenfay aysday inway uchsay away annermay atthay erethay asway otnay oremay anthay ivefay orway ixsay
ilesmay etweenbay ethay enemy'sway earray andway ourway anvay.

Ixvay.Eanwhilemay, Aesarcay eptkay ailyday importuningway ethay Aeduiway orfay ethay orncay
ichwhay eythay adhay omisedpray inway ethay amenay ofway eirthay atestay; orfay, inway onsequencecay
ofway ethay oldnesscay Aulgay eingbay, asway eforebay aidsay, ituatedsay owardstay ethay
orthnay, otnay onlyway asway ethay orncay inway ethay ieldsfay otnay iperay, utbay erethay asway otnay
inway orestay away ufficientlysay argelay uantityqay evenway ofway odderfay esidesbay ehay asway
unableway otay useway ethay orncay ichwhay ehay adhay onveyedcay inway ipsshay upway ethay iverray
Aonesay, ecausebay ethay Elvetiihay, omfray omwhay ehay asway unwillingway otay etireray, adhay
ivertedday eirthay archmay omfray ethay Aonesay. Ethay Aeduiway eptkay eferringday omfray ayday
otay ayday, andway ayingsay atthay itway asway eingbay ollectedcayoughtbray inwayonway ethay
oadray. Enwhay ehay awsay atthay ehay asway utpay offway ootay onglay, andway atthay ethay ayday asway
oseclay atway andhay onway ichwhay ehay oughtway otay ervesay outway ethay orncay otay ishay oldierssay,
avinghay alledcay ogethertay eirthay iefschay, ofway omwhay ehay adhay away eatgray umbernay inway
ishay ampcay, amongway emthay Ivitiacusday, andway Iscuslay owhay asway investedway ithway ethay
iefchay agistracymay omwhay ethay Aeduiway lestyay ethay Ergobretusvay, andway owhay isway
electedway annuallyway, andway ashay owerpay ofway ifelay andway eathday overway ishay ountrymencay,
ehay everelysay eprimandsray emthay, ecausebay ehay isway otnay assistedway ybay emthay onway osay
urgentway anway occasionway, enwhay ethay enemyway ereway osay oseclay atway andhay, andway enwhay
orncay ouldcay eithernay ebay oughtbay ornay akentay omfray ethay ieldsfay, articularlypay
asway, inway away eatgray easuremay urgedway ybay eirthay ayerspray, ehay adhay undertakenway ethay
arway; uchmay oremay itterlybay, ereforethay, oesday ehay omplaincay ofway ishay eingbay
orsakenfay.

Iixvay.Enthay atway engthlay Iscuslay, ovedmay ybay Aesar'scay eechspay, isclosesday atwhay
ehay adhay ithertohay eptkay ecretsayatthay erethay areway omesay osewhay influenceway ithway
ethay eoplepay isway eryvay eatgray, owhay, oughthay ivatepray enmay, avehay oremay owerpay anthay
ethay agistratesmay emselvesthay atthay esethay ybay editioussay andway iolentvay anguagelay
areway eterringday ethay opulacepay omfray ontributingcay ethay orncay ichwhay eythay oughtway
otay upplysay; ybay ellingtay emthay atthay, ifway eythay annotcay anyway ongerlay etainray ethay
upremacysay ofway Aulgay, itway ereway etterbay otay ubmitsay otay ethay overnmentgay ofway Aulsgay
anthay ofway Omansray, ornay oughtway eythay otay oubtday atthay, ifway ethay Omansray ouldshay
overpowerway ethay Elvetiihay, eythay ouldway estwray eirthay eedomfray omfray ethay Aeduiway
ogethertay ithway ethay emainderray ofway Aulgay. Ybay esethay eryvay enmay aidsay ehay areway ourway
ansplay, andway ateverwhay isway oneday inway ethay ampcay, isclosedday otay ethay enemyway; atthay
eythay ouldcay otnay ebay estrainedray ybay _him_ aynay oremay, ehay asway ellway awareway atthay,
oughthay ompelledcay ybay ecessitynay, ehay adhay isclosedday ethay attermay otay Aesarcay, atway
owhay eatgray away iskray ehay adhay oneday itway; andway orfay atthay easonray, ehay adhay eenbay ilentsay
asway onglay asway ehay ouldcay.

Iiixvay.Aesarcay erceivedpay atthay, ybay isthay eechspay ofway Iscuslay, Umnorixday, ethay
otherbray ofway Ivitiacusday, asway indicatedway; utbay, asway ehay asway unwillingway atthay
esethay attersmay ouldshay ebay iscussedday ilewhay osay anymay ereway esentpray, ehay
eedilyspay ismissesday ethay ouncilcay, utbay etainsday Iscuslay ehay inquiresway omfray imhay
enwhay aloneway, aboutway osethay ingsthay ichwhay ehay adhay aidsay inway ethay eetingmay. Ehay
Iscuslay eaksspay oremay unreservedlyway andway oldlybay. Ehay Aesarcay akesmay
inquiriesway onway ethay amesay ointspay ivatelypray ofway othersway, andway iscoversday atthay itway
isway allway uetray; atthay Umnorixday isway ethay ersonpay, away anmay ofway ethay ighesthay aringday,
inway eatgray avourfay ithway ethay eoplepay onway accountway ofway ishay iberalitylay, away anmay
eagerway orfay away evolutionray atthay orfay away eatgray anymay earsyay ehay ashay eenbay inway ethay
abithay ofway ontractingcay orfay ethay ustomscay andway allway ethay otherway axestay ofway ethay
Aeduiway atway away allsmay ostcay, ecausebay enwhay _he_ idsbay, onay oneway aresday otay idbay
againstway imhay. Ybay esethay eansmay ehay ashay othbay increasedway ishay ownway ivatepray
opertypray andway amassedway eatgray eansmay orfay ivinggay argesseslay; atthay ehay aintainsmay
onstantlycay atway ishay ownway expenseway andway eepskay aboutway ishay ownway ersonpay away eatgray
umbernay ofway avalrycay, andway atthay otnay onlyway atway omehay, utbay evenway amongway ethay
eighbouringnay atesstay, ehay ashay eatgray influenceway, andway orfay ethay akesay ofway
engtheningstray isthay influenceway ashay ivengay ishay othermay inway arriagemay amongway ethay
Iturigesbay otay away anmay ethay ostmay oblenay andway ostmay influentialway erethay; atthay ehay
ashay imselfhay akentay away ifeway omfray amongway ethay Elvetiihay, andway ashay ivengay ishay
istersay ybay ethay other'smay idesay andway ishay emalefay elationsray inway arriagemay intoway
otherway atesstay; atthay ehay avoursfay andway ishesway ellway otay ethay Elvetiihay onway accountway
ofway isthay onnectioncay; andway atthay ehay ateshay Aesarcay andway ethay Omansray, onway ishay ownway
accountway, ecausebay ybay eirthay arrivalway ishay owerpay asway eakenedway, andway ishay
otherbray, Ivitiacusday, estoredray otay ishay ormerfay ositionpay ofway influenceway andway
ignityday atthay, ifway anythingway ouldshay appenhay otay ethay Omansray, ehay entertainsway
ethay ighesthay opehay ofway aininggay ethay overeigntysay ybay eansmay ofway ethay Elvetiihay,
utbay atthay underway ethay overnmentgay ofway ethay Omanray eoplepay ehay espairsday otnay onlyway
ofway oyaltyray utbay evenway ofway atthay influenceway ichwhay ehay alreadyway ashay. Aesarcay
iscoveredday ootay, onway inquiringway intoway ethay unsuccessfulway avalrycay engagementway
ichwhay adhay akentay aceplay away ewfay aysday eforebay, atthay ethay ommencementcay ofway atthay
ightflay adhay eenbay ademay ybay Umnorixday andway ishay avalrycay orfay Umnorixday asway inway
ommandcay ofway ethay avalrycay ichwhay ethay Aeduiway adhay entsay orfay aidway otay Aesarcay; atthay
ybay eirthay ightflay ethay estray ofway ethay avalrycay asway ismayedday.

Ixxay.Afterway earninglay esethay ircumstancescay, incesay otay esethay uspicionssay ethay
ostmay unequivocalway actsfay ereway addedway, izvay., atthay ehay adhay edlay ethay Elvetiihay
oughthray ethay erritoriestay ofway ethay Equanisay; atthay ehay adhay ovidedpray atthay
ostageshay ouldshay ebay utuallymay ivengay; atthay ehay adhay oneday allway esethay ingsthay,
otnay onlyway ithoutway anyway ordersway ofway ishay Aesar'scay andway ofway ishay ownway ate'sstay,
utbay evenway ithoutway eirthay ethay Aeduiway owingknay anythingway ofway itway emselvesthay;
atthay ehay Umnorixday asway eprimandedray ybay ethay iefchay agistratemay ofway ethay
Aeduiway; ehay Aesarcay onsideredcay atthay erethay asway ufficientsay easonray whyay ehay
ouldshay eitherway unishpay imhay imselfhay, orway orderway ethay atestay otay oday osay. Oneway ingthay
oweverhay oodstay inway ethay ayway ofway allway isthayatthay ehay adhay earnedlay ybay
experienceway ishay otherbray Ivitiacus'sday eryvay ighhay egardray orfay ethay Omanray
eoplepay, ishay eatgray affectionway owardstay imhay, ishay istinguishedday aithfulnessfay,
usticejay, andway oderationmay; orfay ehay asway afraidway estlay ybay ethay unishmentpay ofway
isthay anmay, ehay ouldshay urthay ethay eelingsfay ofway Ivitiacusday. Ereforethay, eforebay
ehay attemptedway anythingway, ehay ordersway Ivitiacusday otay ebay ummonedsay otay imhay, andway
enwhay ethay ordinaryway interpretersway adhay eenbay ithdrawnway, onversescay ithway imhay
oughthray Aiuscay Aleriusvay Ocilluspray, iefchay ofway ethay ovincepray ofway Aulgay, anway
intimateway iendfray ofway ishay, inway omwhay ehay eposedray ethay ighesthay onfidencecay inway
everythingway; atway ethay amesay imetay ehay emindsray imhay ofway atwhay asway aidsay aboutway
Umnorixday inway ethay ouncilcay ofway ethay Aulsgay, enwhay ehay imselfhay asway esentpray, andway
owsshay atwhay eachway adhay aidsay ofway imhay ivatelypray inway ishay Aesar'scay ownway
esencepray; ehay egsbay andway exhortsway imhay, atthay, ithoutway offenceway otay ishay
eelingsfay, ehay aymay eitherway imselfhay asspay udgmentjay onway imhay Umnorixday afterway
ingtryay ethay asecay, orway elseway orderway ethay Aeduanway atestay otay oday osay.

Xxay.Ivitiacusday, embracingway Aesarcay, eginsbay otay imploreway imhay, ithway anymay
earstay, atthay ehay ouldway otnay asspay anyway eryvay everesay entencesay uponway ishay
otherbray; ayingsay, atthay ehay owsknay atthay osethay argeschay areway uetray, andway atthay
obodynay ufferedsay oremay ainpay onway atthay accountway anthay ehay imselfhay idday; orfay enwhay
ehay imselfhay ouldcay effectway away eryvay eatgray ealday ybay ishay influenceway atway omehay andway
inway ethay estray ofway Aulgay, andway ehay Umnorixday eryvay ittlelay onway accountway ofway ishay
outhyay, ethay atterlay adhay ecomebay owerfulpay oughthray ishay eansmay, ichwhay owerpay andway
engthstray ehay usedway otnay onlyway otay ethay esseninglay ofway ishay Ivitiacusday
opularitypay, utbay almostway otay ishay uinray; atthay ehay, oweverhay, asway influencedway
othbay ybay aternalfray affectionway andway ybay ublicpay opinionway. Utbay ifway anythingway eryvay
everesay omfray Aesarcay ouldshay efallbay imhay Umnorixday, onay oneway ouldway inkthay atthay
itway adhay eenbay oneday ithoutway ishay onsentcay, incesay ehay imselfhay eldhay uchsay away aceplay
inway Aesar'scay iendshipfray; omfray ichwhay ircumstancecay itway ouldway ariseway atthay ethay
affectionsway ofway ethay olewhay ofway Aulgay ouldway ebay estrangedway omfray imhay. Asway ehay asway
ithway earstay eggingbay esethay ingsthay ofway Aesarcay inway anymay ordsway, Aesarcay akestay
ishay ightray andhay, andway, omfortingcay imhay, egsbay imhay otay akemay anway endway ofway
entreatingway, andway assuresway imhay atthay ishay egardray orfay imhay isway osay eatgray atthay ehay
orgivesfay othbay ethay injuriesway ofway ethay epublicray andway ishay ivatepray ongswray, atway
ishay esireday andway ayerspray. Ehay ummonssay Umnorixday otay imhay; ehay ingsbray inway ishay
otherbray; ehay ointspay outway atwhay ehay ensurescay inway imhay; ehay ayslay eforebay imhay atwhay
ehay ofway imselfhay erceivespay, andway atwhay ethay atestay omplainscay ofway; ehay arnsway imhay
orfay ethay uturefay otay avoidway allway oundsgray ofway uspicionsay; ehay ayssay atthay ehay
ardonspay ethay astpay, orfay ethay akesay ofway ishay otherbray, Ivitiacusday. Ehay etssay iesspay
overway Umnorixday atthay ehay aymay ebay ableway otay owknay atwhay ehay oesday, andway ithway omwhay ehay
ommunicatescay.

Ixxay.Eingbay onway ethay amesay ayday informedway ybay ishay outsscay atthay ethay enemyway adhay
encampedway atway ethay ootfay ofway away ountainmay eightway ilesmay omfray ishay ownway ampcay, ehay
entsay ersonspay otay ascertainway atwhay ethay aturenay ofway ethay ountainmay asway, andway ofway
atwhay indkay ethay ascentway onway everyway idesay. Ordway asway oughtbray ackbay atthay itway asway
easyway. Uringday ethay irdthay atchway ehay ordersway Itustay Abienuslay, ishay ieutenantlay
ithway aetorianpray owerspay, otay ascendway otay ethay ighesthay idgeray ofway ethay ountainmay
ithway otway egionslay, andway ithway osethay asway uidesgay owhay adhay examinedway ethay oadray; ehay
explainsway atwhay ishay anplay isway. Ehay imselfhay uringday ethay ourthfay atchway, astenshay
otay emthay ybay ethay amesay outeray ybay ichwhay ethay enemyway adhay onegay, andway endssay onway allway
ethay avalrycay eforebay imhay. Ubliuspay Onsidiuscay, owhay asway eputedray otay ebay eryvay
experiencedway inway ilitarymay affairsway, andway adhay eenbay inway ethay armyway ofway Uciuslay
Ullasay, andway afterwardsway inway atthay ofway Arcusmay Assuscray, isway entsay orwardfay ithway
ethay outsscay.

Iixxay.Atway aydayeakbray, enwhay ethay ummitsay ofway ethay ountainmay asway inway ethay
ossessionpay ofway Itustay Abienuslay, andway ehay imselfhay asway otnay urtherfay offway anthay away
ilemay andway alfhay omfray ethay enemy'sway ampcay, ornay, asway ehay afterwardsway ascertainedway
omfray ethay aptivescay, adhay eitherway ishay arrivalway orway atthay ofway Abienuslay eenbay
iscoveredday; Onsidiuscay, ithway ishay orsehay atway ullfay allopgay, omescay upway otay imhay
ayssay atthay ethay ountainmay ichwhay ehay Aesarcay ishedway ouldshay ebay eizedsay ybay
Abienuslay, isway inway ossessionpay ofway ethay enemyway; atthay ehay ashay iscoveredday isthay ybay
ethay Allicgay armsway andway ensignsway. Aesarcay eadslay offway ishay orcesfay otay ethay extnay
illhay andway awsdray emthay upway inway attlebayorderway. Abienuslay, asway ehay adhay eenbay
orderedway ybay Aesarcay otnay otay omecay otay anway engagementway unlessway Aesar'scay ownway
orcesfay ereway eensay earnay ethay enemy'sway ampcay, atthay ethay attackway uponway ethay enemyway
ightmay ebay ademay onway everyway idesay atway ethay amesay imetay, asway, afterway avinghay akentay
ossessionpay ofway ethay ountainmay, aitingway orfay ourway enmay, andway efrainingray omfray
attlebay. Enwhay, atway engthlay, ethay ayday asway arfay advancedway, Aesarcay earnedlay
oughthray iesspay atthay ethay ountainmay asway inway ossessionpay ofway ishay ownway enmay, andway
atthay ethay Elvetiihay adhay ovedmay eirthay ampcay, andway atthay Onsidiuscay, uckstray ithway
earfay, adhay eportedray otay imhay, asway eensay, atthay ichwhay ehay adhay otnay eensay. Onway atthay
ayday ehay ollowsfay ethay enemyway atway ishay usualway istanceday, andway itchespay ishay ampcay
eethray ilesmay omfray eirsthay.

Iiixxay.Ethay extnay ayday asway erethay emainedray inway allway onlyway otway ays'day acespay otay
ethay imetay enwhay ehay ustmay ervesay outway ethay orncay otay ishay armyway, andway asway ehay asway otnay
oremay anthay eighteenway ilesmay omfray Ibractebay, ybay arfay ethay argestlay andway estbayoredstay
owntay ofway ethay Aeduiway ehay oughtthay atthay ehay oughtway otay ovidepray orfay away
upplysay ofway orncay; andway ivertedday ishay archmay omfray ethay Elvetiihay, andway advancedway
apidlyray otay Ibractebay. Isthay ircumstancecay isway eportedray otay ethay enemyway ybay omesay
esertersday omfray Uciuslay Aemiliusway, away aptaincay ofway ethay Allicgay orsehay. Ethay
Elvetiihay, eitherway ecausebay eythay oughtthay atthay ethay Omansray, uckstray ithway
errortay, ereway etreatingray omfray emthay, ethay oremay osay, asway ethay ayday eforebay,
oughthay eythay adhay eizedsay onway ethay igherhay oundsgray, eythay adhay otnay oinedjay
attlebay; orway ecausebay eythay atteredflay emselvesthay atthay eythay ightmay ebay utcay offway
omfray ethay ovisionspray, alteringway eirthay anplay andway angingchay eirthay outeray, eganbay
otay ursuepay andway otay annoyway ourway enmay inway ethay earray.

Ivxxay.Aesarcay, enwhay ehay observesway isthay, awsdray offway ishay orcesfay otay ethay extnay
illhay, andway entsay ethay avalrycay otay ustainsay ethay attackway ofway ethay enemyway. Ehay
imselfhay, eanwhilemay, ewdray upway onway ethay iddlemay ofway ethay illhay away ipletray inelay ofway
ishay ourfay eteranvay egionslay inway uchsay away annermay atthay ehay acedplay aboveway imhay onway
ethay eryvay ummitsay ethay otway egionslay ichwhay ehay adhay atelylay eviedlay inway Itherhay
Aulgay, andway allway ethay auxiliariesway; andway ehay orderedway atthay ethay olewhay ountainmay
ouldshay ebay overedcay ithway enmay, andway atthay eanwhilemay ethay aggagebay ouldshay ebay
oughtbray ogethertay intoway oneway aceplay, andway ethay ositionpay ebay otectedpray ybay osethay
owhay ereway ostedpay inway ethay upperway inelay. Ethay Elvetiihay, avinghay ollowedfay ithway
allway eirthay aggonsway, ollectedcay eirthay aggagebay intoway oneway aceplay eythay
emselvesthay, afterway avinghay epulsedray ourway avalrycay andway ormedfay away alanxphay,
advancedway upway otay ourway ontfray inelay inway eryvay oseclay orderway.

Xxvay.Aesarcay, avinghay emovedray outway ofway ightsay irstfay ishay ownway orsehay, enthay
osethay ofway allway, atthay ehay ightmay akemay ethay angerday ofway allway equalway, andway oday awayway
ithway ethay opehay ofway ightflay, afterway encouragingway ishay enmay, oinedjay attlebay. Ishay
oldierssay, urlinghay eirthay avelinsjay omfray ethay igherhay oundgray, easilyway okebray
ethay enemy'sway alanxphay. Atthay eingbay ispersedday, eythay ademay away argechay onway emthay
ithway awndray ordssway. Itway asway away eatgray indrancehay otay ethay Aulsgay inway ightingfay,
atthay, enwhay everalsay ofway eirthay ucklersbay adhay eenbay ybay oneway okestray ofway ethay
Omanray avelinsjay iercedpay oughthray andway innedpay astfay ogethertay, asway ethay ointpay
ofway ethay ironway adhay entbay itselfway, eythay ouldcay eithernay uckplay itway outway, ornay, ithway
eirthay eftlay andhay entangledway, ightfay ithway ufficientsay easeway; osay atthay anymay,
afterway avinghay onglay ossedtay eirthay armway aboutway, osechay atherray otay astcay awayway ethay
ucklerbay omfray eirthay andhay, andway otay ightfay ithway eirthay ersonpay unprotectedway. Atway
engthlay, ornway outway ithway oundsway, eythay eganbay otay ivegay ayway, andway asway erethay asway
inway ethay eighbourhoodnay away ountainmay aboutway away ilemay offway, otay etakebay emselvesthay
itherthay. Enwhay ethay ountainmay adhay eenbay ainedgay, andway ourway enmay ereway advancingway
upway, ethay Oiibay andway Ulingitay, owhay ithway aboutway 15,000 enmay osedclay ethay enemy'sway
inelay ofway archmay andway ervedsay asway away uardgay otay eirthay earray, avinghay assailedway ourway
enmay onway ethay exposedway ankflay asway eythay advancedway eparedpray otay urroundsay emthay;
uponway eeingsay ichwhay, ethay Elvetiihay, owhay adhay etakenbay emselvesthay otay ethay
ountainmay, eganbay otay esspray onway againway andway enewray ethay attlebay. Ethay Omansray
avinghay acedfay aboutway, advancedway otay ethay attackway inway otway ivisionsday; ethay irstfay
andway econdsay inelay otay ithstandway osethay owhay adhay eenbay efeatedday andway ivendray offway
ethay ieldfay; ethay irdthay otay eceiveray osethay owhay ereway ustjay arrivingway.

Ixxvay.Usthay asway ethay ontestcay onglay andway igorouslyvay arriedcay onway ithway oubtfulday
uccesssay. Enwhay eythay ouldcay onay ongerlay ithstandway ethay attacksway ofway ourway enmay, ethay
oneway ivisionday, asway eythay adhay egunbay otay oday, etookbay emselvesthay otay ethay
ountainmay; ethay otherway epairedray otay eirthay aggagebay andway aggonsway. Orfay uringday
ethay olewhay ofway isthay attlebay, althoughway ethay ightfay astedlay omfray ethay eventhsay
ourhay _i.eway._ 12 oonnay1 .. otay eventideway, onay oneway ouldcay eesay anway enemyway
ithway ishay ackbay urnedtay. Ethay ightfay asway arriedcay onway alsoway atway ethay aggagebay illtay
atelay inway ethay ightnay, orfay eythay adhay etsay aggonsway inway ethay ayway asway away ampartray, andway
omfray ethay igherhay oundgray eptkay owingthray eaponsway uponway ourway enmay, asway eythay amecay
onway, andway omesay omfray etweenbay ethay aggonsway andway ethay eelswhay eptkay artingday eirthay
anceslay andway avelinsjay omfray eneathbay, andway oundingway ourway enmay. Afterway ethay ightfay
adhay astedlay omesay imetay, ourway enmay ainedgay ossessionpay ofway eirthay aggagebay andway
ampcay. Erethay ethay aughterday andway oneway ofway ethay onssay ofway Orgetorixway ereway akentay.
Afterway atthay attlebay aboutway 130,000 enmay ofway ethay enemyway emainedray aliveway, owhay
archedmay incessantlyway uringday ethay olewhay ofway atthay ightnay; andway afterway away archmay
iscontinuedday orfay onay artpay ofway ethay ightnay, arrivedway inway ethay erritoriestay ofway ethay
Ingoneslay onway ethay ourthfay ayday, ilstwhay ourway enmay, avinghay oppedstay orfay eethray
aysday, othbay onway accountway ofway ethay oundsway ofway ethay oldierssay andway ethay urialbay ofway
ethay ainslay, adhay otnay eenbay ableway otay ollowfay emthay. Aesarcay entsay etterslay andway
essengersmay otay ethay Ingoneslay ithway ordersway atthay eythay ouldshay otnay assistway
emthay ithway orncay orway ithway anythingway elseway; orfay atthay ifway eythay ouldshay assistway
emthay, ehay ouldway egardray emthay inway ethay amesay ightlay asway ethay Elvetiihay. Afterway ethay
eethray ays'day intervalway ehay eganbay otay ollowfay emthay imselfhay ithway allway ishay
orcesfay.

Iixxvay.Ethay Elvetiihay, ompelledcay ybay ethay antway ofway everythingway, entsay
ambassadorsway otay imhay aboutway away urrendersay. Enwhay esethay adhay etmay imhay inway ethay ayway
andway adhay ownthray emselvesthay atway ishay eetfay, andway eakingspay inway uppliantsay onetay
adhay ithway earstay uedsay orfay eacepay, andway enwhay ehay adhay orderedway emthay otay awaitway
ishay arrivalway, inway ethay aceplay erewhay eythay enthay ereway, eythay obeyedway ishay
ommandscay. Enwhay Aesarcay arrivedway atway atthay aceplay, ehay emandedday ostageshay, eirthay
armsway, andway ethay avesslay owhay adhay esertedday otay emthay. Ilstwhay osethay ingsthay areway
eingbay oughtsay orfay andway otgay ogethertay, afterway away ight'snay intervalway, aboutway 6000
enmay ofway atthay antoncay ichwhay isway alledcay ethay Erbigenevay, etherwhay errifiedtay ybay
earfay, estlay, afterway eliveringday upway eirthay armsway, eythay ouldshay uffersay
unishmentpay, orway elseway inducedway ybay ethay opehay ofway afetysay, ecausebay eythay upposedsay
atthay, amidway osay astvay away ultitudemay ofway osethay owhay adhay urrenderedsay emselvesthay,
_their_ ightflay ightmay eitherway ebay oncealedcay orway entirelyway overlookedway, avinghay
atway ightnayallfay epartedday outway ofway ethay ampcay ofway ethay Elvetiihay, astenedhay otay ethay
Inerhay andway ethay erritoriestay ofway ethay Ermansgay.

Iiixxvay.Utbay enwhay Aesarcay iscoveredday isthay, ehay ommandedcay osethay oughthray
osewhay erritoriestay eythay adhay onegay, otay eeksay emthay, outway andway otay ingbray emthay
ackbay againway, ifway eythay eantmay otay ebay acquittedway eforebay imhay; andway onsideredcay
emthay, enwhay oughtbray ackbay, inway ethay ightlay ofway enemiesway; ehay admittedway allway ethay
estray otay away urrendersay, uponway eirthay eliveringday upway ethay ostageshay, armsway, andway
esertersday. Ehay orderedway ethay Elvetiihay, ethay Ulingitay, andway ethay Atobrigilay otay
eturnray otay eirthay erritoriestay omfray ichwhay eythay adhay omecay, andway asway erethay asway
atway omehay othingnay erebywhay eythay ightmay upportsay eirthay ungerhay, allway ethay
oductionspray ofway ethay earthway avinghay eenbay estroyedday, ehay ommandedcay ethay
Allobrogesway otay etlay emthay avehay away entifulplay upplysay ofway orncay; andway orderedway emthay
otay ebuildray ethay ownstay andway illagesvay ichwhay eythay adhay urntbay. Isthay ehay idday,
ieflychay onway isthay accountway, ecausebay ehay asway unwillingway atthay ethay ountrycay, omfray
ichwhay ethay Elvetiihay adhay epartedday, ouldshay ebay untenantedway, estlay ethay Ermansgay,
owhay elldway onway ethay otherway idesay ofway ethay Inerhay, ouldshay, onway accountway ofway ethay
excellenceway ofway ethay andslay, osscray overway omfray eirthay ownway erritoriestay intoway
osethay ofway ethay Elvetiihay, andway ecomebay orderersbay uponway ethay ovincepray ofway Aulgay
andway ethay Allobrogesway. Ehay antedgray ethay etitionpay ofway ethay Aeduiway, atthay eythay
ightmay ettlesay ethay Oiibay, inway eirthay ownway _i.eway._ inway ethay Aeduanway erritoriestay,
asway esethay ereway ownknay otay ebay ofway istinguishedday alourvay otay omwhay eythay avegay
andslay, andway omwhay eythay afterwardsway admittedway otay ethay amesay atestay ofway ightsray andway
eedomfray asway emselvesthay.

Ixxxay.Inway ethay ampcay ofway ethay Elvetiihay, istslay ereway oundfay, awndray upway inway Eekgray
aracterschay, andway ereway oughtbray otay Aesarcay, inway ichwhay anway estimateway adhay eenbay
awndray upway, amenay ybay amenay, ofway ethay umbernay ichwhay adhay onegay orthfay omfray eirthay
ountrycay ofway osethay owhay ereway ableway otay earbay armsway; andway ikewiselay ethay oysbay, ethay
oldway enmay, andway ethay omenway, eparatelysay. Ofway allway ichwhay itemsway ethay otaltay asway

Ofway ethay _Helvetii_ itlay. ofway ethay eadshay ofway ethay Elvetiihay 263,000
Ofway ethay _Tulingi_                                       36,000
Ofway ethay _Latobrigi_                                     14,000
Ofway ethay _Rauraci_                                       23,000
Ofway ethay _Boii_                                          32,000
                                                      
Ethay umsay ofway allway amountedway otay                            368,000

Outway ofway esethay, uchsay asway ouldcay earbay armsway amountedway otay aboutway 92,000. Enwhay
ethay _census_ ofway osethay owhay eturnedray omehay asway akentay, asway Aesarcay adhay
ommandedcay, ethay umbernay asway oundfay otay ebay 110,000.

Xxxay.Enwhay ethay arway ithway ethay Elvetiihay asway oncludedcay, ambassadorsway omfray
almostway allway artspay ofway Aulgay, ethay iefschay ofway atesstay, assembledway otay
ongratulatecay Aesarcay, ayingsay atthay eythay ereway ellway awareway, atthay, althoughway
ehay adhay akentay engeancevay onway ethay Elvetiihay inway arway, orfay ethay oldway ongswray oneday
ybay emthay otay ethay Omanray eoplepay, etyay atthay ircumstancecay adhay appenedhay onay esslay
otay ethay enefitbay ofway ethay andlay ofway Aulgay anthay ofway ethay Omanray eoplepay, ecausebay ethay
Elvetiihay, ilewhay eirthay affairsway ereway ostmay ourishingflay, adhay uittedqay eirthay
ountrycay ithway ethay esignday ofway akingmay arway uponway ethay olewhay ofway Aulgay, andway
eizingsay ethay overnmentgay ofway itway, andway electingsay, outway ofway away eatgray abundanceway,
atthay otspay orfay anway abodeway ichwhay eythay ouldshay udgejay otay ebay ethay ostmay onvenientcay
andway ostmay oductivepray ofway allway Aulgay, andway oldhay ethay estray ofway ethay atesstay asway
ibutariestray. Eythay equestedray atthay eythay ightmay ebay allowedway otay oclaimpray anway
assemblyway ofway ethay olewhay ofway Aulgay orfay away articularpay ayday, andway otay oday atthay ithway
Aesar'scay ermissionpay, atingstay atthay eythay adhay omesay ingsthay ichwhay, ithway ethay
eneralgay onsentcay, eythay ishedway otay askway ofway imhay. Isthay equestray avinghay eenbay
antedgray, eythay appointedway away ayday orfay ethay assemblyway, andway ordainedway ybay anway oathway
ithway eachway otherway, atthay onay oneway ouldshay iscloseday eirthay eliberationsday
exceptway osethay otay omwhay isthay officeway ouldshay ebay assignedway ybay ethay eneralgay
assemblyway.

Ixxxay.Enwhay atthay assemblyway asway ismissedday, ethay amesay iefschay ofway atesstay, owhay
adhay eforebay eenbay otay Aesarcay, eturnedray, andway askedway atthay eythay ightmay ebay
allowedway otay eattray ithway imhay ivatelypray inway ecretsay oncerningcay ethay afetysay ofway
emselvesthay andway ofway allway. Atthay equestray avinghay eenbay obtainedway, eythay allway ewthray
emselvesthay inway earstay atway Aesar'scay eetfay, ayingsay atthay eythay onay esslay eggedbay
andway earnestlyway esiredday atthay atwhay eythay ightmay aysay ouldshay otnay ebay isclosedday
anthay atthay eythay ightmay obtainway osethay ingsthay ichwhay eythay ishedway orfay; inasmuchway
asway eythay awsay atthay, ifway away isclosureday ereway ademay, eythay ouldshay ebay utpay otay ethay
eatestgray orturestay. Orfay esethay Ivitiacusday ethay Aeduanway okespay andway oldtay imhay
Atthay erethay ereway otway artiespay inway ethay olewhay ofway Aulgay atthay ethay Aeduiway oodstay
atway ethay eadhay ofway oneway ofway esethay, ethay Arverniway ofway ethay otherway. Afterway esethay adhay
eenbay iolentlyvay ugglingstray ithway oneway anotherway orfay ethay uperioritysay orfay anymay
earsyay, itway amecay otay asspay atthay ethay Ermansgay ereway alledcay inway orfay irehay ybay ethay
Arverniway andway ethay Equanisay. Atthay aboutway 15,000 ofway emthay _i.eway._ ofway ethay
Ermansgay adhay atway irstfay ossedcray ethay Inerhay utbay afterway atthay esethay ildway andway
avagesay enmay adhay ecomebay enamouredway ofway ethay andslay andway ethay efinementray andway ethay
abundanceway ofway ethay Aulsgay, oremay ereway oughtbray overway, atthay erethay ereway ownay asway
anymay asway 120,000 ofway emthay inway Aulgay atthay ithway esethay ethay Aeduiway andway eirthay
ependantsday adhay epeatedlyray uggledstray inway armsway, atthay eythay adhay eenbay outedray
andway adhay ustainedsay away eatgray alamitycayadhay ostlay allway eirthay obilitynay, allway
eirthay enatesay, allway eirthay avalrycay. Andway atthay okenbray ybay uchsay engagementsway andway
alamitiescay, althoughway eythay adhay ormerlyfay eenbay eryvay owerfulpay inway Aulgay, othbay
omfray eirthay ownway alourvay andway omfray ethay Omanray eople'spay ospitalityhay andway
iendshipfray, eythay ereway ownay ompelledcay otay ivegay ethay iefchay oblesnay ofway eirthay
atestay asway ostageshay otay ethay Equanisay, andway otay indbay eirthay atestay ybay anway oathway,
atthay eythay ouldway eithernay emandday ostageshay inway eturnray, ornay upplicatesay aidway
omfray ethay Omanray eoplepay, ornay efuseray otay ebay orfay everway underway eirthay aysway andway
empireway. Atthay ehay asway ethay onlyway oneway outway ofway allway ethay atestay ofway ethay Aeduiway owhay
ouldcay otnay ebay evailedpray uponway otay aketay ethay oathway orway otay ivegay ishay ildrenchay asway
ostageshay. Onway atthay accountway ehay adhay edflay omfray ishay atestay andway adhay onegay otay ethay
enatesay atway Omeray otay eseechbay aidway, asway ehay aloneway asway oundbay eithernay ybay oathway ornay
ostageshay. Utbay away orseway ingthay adhay efallenbay ethay ictoriousvay Equanisay anthay ethay
anquishedvay Aeduiway, orfay Ariovistusway, ethay ingkay ofway ethay Ermansgay, adhay ettledsay
inway eirthay erritoriestay, andway adhay eizedsay uponway away irdthay ofway eirthay andlay, ichwhay
asway ethay estbay inway ethay olewhay ofway Aulgay, andway asway ownay orderingway emthay otay epartday
omfray anotherway irdthay artpay, ecausebay away ewfay onthsmay eviouslypray 24,000 enmay ofway
ethay Arudeshay adhay omecay otay imhay, orfay omwhay oomray andway ettlementssay ustmay ebay
ovidedpray. Ethay onsequencecay ouldway ebay, atthay inway away ewfay earsyay eythay ouldway allway
ebay ivendray omfray ethay erritoriestay ofway Aulgay, andway allway ethay Ermansgay ouldway osscray
ethay Inerhay; orfay eithernay ustmay ethay andlay ofway Aulgay ebay omparedcay ithway ethay andlay
ofway ethay Ermansgay, ornay ustmay ethay abithay ofway ivinglay ofway ethay atterlay ebay utpay onway away
evellay ithway atthay ofway ethay ormerfay. Oreovermay, asway orfay Ariovistusway, onay oonersay
idday ehay efeatday ethay orcesfay ofway ethay Aulsgay inway away attlebay, ichwhay ooktay aceplay atway
Agetobriamay, anthay ehay eganbay otay ordlay itway aughtilyhay andway uellycray, otay emandday
asway ostageshay ethay ildrenchay ofway allway ethay incipalpray oblesnay, andway eakwray onway emthay
everyway indkay ofway ueltycray, ifway everythingway asway otnay oneday atway ishay odnay orway
easureplay; atthay ehay asway away avagesay, assionatepay, andway ecklessray anmay, andway atthay
ishay ommandscay ouldcay onay ongerlay ebay ornebay. Unlessway erethay asway omesay aidway inway
Aesarcay andway ethay Omanray eoplepay, ethay Aulsgay ustmay allway oday ethay amesay ingthay atthay
ethay Elvetiihay adhay oneday, izvay. emigrateway omfray eirthay ountrycay, andway eeksay
anotherway ellingdway aceplay, otherway ettlementssay emoteray omfray ethay Ermansgay, andway
tryay ateverwhay ortunefay aymay allfay otay eirthay otlay. Ifway esethay ingsthay ereway otay ebay
isclosedday otay Ariovistusway, Ivitiacusday addsway atthay ehay oubtsday otnay atthay ehay
ouldway inflictway ethay ostmay everesay unishmentpay onway allway ethay ostageshay owhay areway inway
ishay ossessionpay, andway ayssay atthay Aesarcay ouldcay, eitherway ybay ishay ownway
influenceway andway ybay atthay ofway ishay armyway, orway ybay ishay atelay ictoryvay, orway ybay amenay ofway
ethay Omanray eoplepay, intimidateway imhay, osay asway otay eventpray away eatergray umbernay ofway
Ermansgay eingbay oughtbray overway ethay Inerhay, andway ouldcay otectpray allway Aulgay omfray
ethay outragesway ofway Ariovistusway.

Iixxxay.Enwhay isthay eechspay adhay eenbay eliveredday ybay Ivitiacusday, allway owhay ereway
esentpray eganbay ithway oudlay amentationlay otay entreatway assistanceway ofway Aesarcay.
Aesarcay oticednay atthay ethay Equanisay ereway ethay onlyway eoplepay ofway allway owhay idday onenay
ofway osethay ingsthay ichwhay ethay othersway idday, utbay, ithway eirthay eadshay owedbay ownday,
azedgay onway ethay earthway inway adnesssay. Onderingway atwhay asway ethay easonray ofway isthay
onductcay, ehay inquiredway ofway emselvesthay. Onay eplyray idday ethay Equanisay akemay, utbay
ilentlysay ontinuedcay inway ethay amesay adnesssay. Enwhay ehay adhay epeatedlyray
inquiredway ofway emthay andway ouldcay otnay elicitway anyway answerway atway allway, ethay amesay
Ivitiacusday ethay Aeduanway answeredway, atthayethay otlay ofway ethay Equanisay asway oremay
etchedwray andway ievousgray anthay atthay ofway ethay estray, onway isthay accountway, ecausebay
eythay aloneway urstday otnay evenway inway ecretsay omplaincay orway upplicatesay aidway; andway
udderedshay atway ethay ueltycray ofway Ariovistusway evenway enwhay absentway, ustjay asway ifway ehay
ereway esentpray; orfay, otay ethay estray, espiteday ofway everythingway, erethay asway anway
opportunityway ofway ightflay ivengay; utbay allway orturestay ustmay ebay enduredway ybay ethay
Equanisay, owhay adhay admittedway Ariovistusway ithinway eirthay erritoriestay, andway osewhay
ownstay ereway allway inway ishay owerpay.

Iiixxxay.Aesarcay, onway eingbay informedway ofway esethay ingsthay, eeredchay ethay indsmay ofway
ethay Aulsgay ithway ishay ordsway, andway omisedpray atthay isthay affairway ouldshay ebay anway
objectway ofway ishay oncerncay, ayingsay atthay ehay adhay eatgray opeshay atthay Ariovistusway,
inducedway othbay ybay ishay indnesskay andway ishay owerpay, ouldway utpay anway endway otay ishay
oppressionway. Afterway eliveringday isthay eechspay, ehay ismissedday ethay assemblyway;
andway, esidesbay osethay atementsstay, anymay ircumstancescay inducedway imhay otay inkthay
atthay isthay affairway oughtway otay ebay onsideredcay andway akentay upway ybay imhay; especiallyway
asway ehay awsay atthay ethay Aeduiway, ledstyay asway eythay adhay eenbay epeatedlyray ybay ethay
enatesay ethrenbray andway insmenkay, ereway eldhay inway ethay aldomthray andway ominionday
ofway ethay Ermansgay, andway understoodway atthay eirthay ostageshay ereway ithway Ariovistusway
andway ethay Equanisay, ichwhay inway osay ightymay anway empireway asway atthay ofway ethay Omanray
eoplepay ehay onsideredcay eryvay isgracefulday otay imselfhay andway ethay epublicray. Atthay,
oreovermay, ethay Ermansgay ouldshay ybay egreesday ecomebay accustomedway otay osscray ethay
Inerhay, andway atthay away eatgray odybay ofway emthay ouldshay omecay intoway Aulgay, ehay awsay
ouldway ebay angerousday otay ethay Omanray eoplepay, andway udgedjay atthay ildway andway
avagesay enmay ouldway otnay ebay ikelylay otay estrainray emselvesthay, afterway eythay adhay
ossessedpay emselvesthay ofway allway Aulgay, omfray oinggay orthfay intoway ethay ovincepray andway
encethay archingmay intoway Italyway asway ethay Imbricay andway Eutonestay adhay oneday eforebay
emthay, articularlypay asway ethay Onerhay asway ethay olesay arrierbay atthay eparatedsay
ethay Equanisay omfray ourway ovincepray. Againstway ichwhay eventsway ehay oughtthay ehay oughtway
otay ovidepray asway eedilyspay asway ossiblepay. Oreovermay, Ariovistusway, orfay ishay artpay,
adhay assumedway otay imselfhay uchsay idepray andway arroganceway atthay ehay asway eltfay otay ebay
uiteqay insufferableway.

Ivxxxay.Ehay ereforethay eterminedday otay endsay ambassadorsway otay Ariovistusway otay
emandday ofway imhay otay amenay omesay intermediateway otspay orfay away onferencecay etweenbay
ethay otway, ayingsay atthay ehay ishedway otay eattray ithway imhay onway atestayusinessbay andway
attersmay ofway ethay ighesthay importanceway otay othbay ofway emthay. Otay isthay embassyway
Ariovistusway epliedray, atthay ifway ehay imselfhay adhay adhay eednay ofway anythingway omfray
Aesarcay, ehay ouldway avehay onegay otay imhay; andway atthay ifway Aesarcay antedway anythingway
omfray imhay ehay oughtway otay omecay otay imhay. Atthay, esidesbay, eithernay areday ehay ogay
ithoutway anway armyway intoway osethay artspay ofway Aulgay ichwhay Aesarcay adhay ossessionpay ofway,
ornay ouldcay ehay, ithoutway eatgray expenseway andway oubletray, awdray ishay armyway ogethertay
otay oneway aceplay; atthay otay imhay, oreovermay, itway appearedway angestray atwhay usinessbay
eitherway Aesarcay orway ethay Omanray eoplepay atway allway adhay inway ishay ownway Aulgay, ichwhay ehay
adhay onqueredcay inway arway.

Vxxxay.Enwhay esethay answersway ereway eportedray otay Aesarcay, ehay endssay ambassadorsway
otay imhay away econdsay imetay ithway isthay essagemay Incesay, afterway avinghay eenbay eatedtray
ithway osay uchmay indnesskay ybay imselfhay andway ethay Omanray eoplepay asway ehay adhay inway ishay
onsulshipcay .. 59 eenbay ledstyay 'king andway iend'fray ybay ethay enatesay, ehay
akesmay isthay ecompenseray otay Aesarcay imselfhay andway ethay Omanray eoplepay, izvay.
atthay enwhay invitedway otay away onferencecay ehay emursday, andway oesday otnay inkthay atthay itway
oncernscay imhay otay adviseway andway informway imselfhay aboutway anway objectway ofway utualmay
interestway, esethay areway ethay ingsthay ichwhay ehay equiresray ofway imhay; irstfay, atthay ehay
oday otnay anyway oremay ingbray overway anyway odybay ofway enmay acrossway ethay Inerhay intoway Aulgay;
inway ethay extnay aceplay, atthay ehay estoreray ethay ostageshay ichwhay ehay ashay omfray ethay
Aeduiway, andway antgray ethay Equanisay ermissionpay otay estoreray otay emthay ithway ishay
onsentcay osethay ostageshay ichwhay eythay avehay, andway atthay ehay eithernay ovokepray ethay
Aeduiway ybay outrageway ornay akemay arway uponway emthay orway eirthay alliesway; ifway ehay ouldway
accordinglyway oday isthay, Aesarcay ayssay atthay ehay imselfhay andway ethay Omanray
eoplepay illway entertainway away erpetualpay eelingfay ofway avourfay andway iendshipfray
owardstay imhay; utbay atthay ifway ehay Aesarcay oesday otnay obtainway ishay esiresday, atthay
ehay orasmuchfay asway inway ethay onsulshipcay ofway Arcusmay Essalamay andway Arcusmay Isopay
.. 61 ethay enatesay adhay ecreedday atthay, oeverwhay ouldshay avehay ethay
administrationway ofway ethay ovincepray ofway Aulgay ouldshay, asway arfay asway ehay ouldcay oday osay
onsistentlycay ithway ethay interestsway ofway ethay epublicray, otectpray ethay Aeduiway andway
ethay otherway iendsfray ofway ethay Omanray eoplepay illway otnay overlookway ethay ongswray ofway
ethay Aeduiway.

Vixxxay.Otay isthay Ariovistusway epliedray, atthay ethay ightray ofway arway asway, atthay
eythay owhay adhay onqueredcay ouldshay overngay osethay omwhay eythay adhay onqueredcay, inway
atwhay annermay eythay easedplay; atthay inway atthay ayway ethay Omanray eoplepay ereway ontway otay
overngay ethay ationsnay ichwhay eythay adhay onqueredcay, otnay accordingway otay ethay
ictationday ofway anyway otherway, utbay accordingway otay eirthay ownway iscretionday. Ifway ehay orfay
ishay artpay idday otnay ictateday otay ethay Omanray eoplepay asway otay ethay annermay inway ichwhay
eythay ereway otay exerciseway eirthay ightray, ehay oughtway otnay otay ebay obstructedway ybay ethay
Omanray eoplepay inway ishay ightray; atthay ethay Aeduiway, inasmuchway asway eythay adhay iedtray
ethay ortunefay ofway arway andway adhay engagedway inway armsway andway eenbay onqueredcay, adhay
ecomebay ibutariestray otay imhay; atthay Aesarcay asway oingday away eatgray injusticeway, inway
atthay ybay ishay arrivalway ehay asway akingmay ishay evenuesray esslay aluablevay otay imhay;
atthay ehay ouldshay otnay estoreray eirthay ostageshay otay ethay Aeduiway, utbay ouldshay otnay
akemay arway ongfullywray eitherway uponway emthay orway eirthay alliesway, ifway eythay abidedway ybay
atthay ichwhay adhay eenbay agreedway onway, andway aidpay eirthay ibutetray annuallyway ifway eythay
idday _not_ ontinuecay otay oday atthay, ethay Omanray eople'spay amenay ofway 'brothers'
ouldway availway emthay oughtnay. Asway otay Aesar'scay eateningthray imhay atthay ebay ouldway
otnay overlookway ethay ongswray ofway ethay Aeduiway, ehay aidsay atthay onay oneway adhay everway
enteredway intoway away ontestcay ithway _him_ Ariovistusway ithoutway utterway uinray otay
imselfhay. Atthay Aesarcay ightmay enterway ethay istslay enwhay ehay osechay; ehay ouldway eelfay
atwhay ethay invincibleway Ermansgay, ellwayainedtray asway eythay ereway eyondbay allway
othersway otay armsway, owhay orfay ourteenfay earsyay adhay otnay eenbay eneathbay away oofray,
ouldcay achieveway ybay eirthay alourvay.

Viixxxay.Atway ethay amesay imetay atthay isthay essagemay asway eliveredday otay Aesarcay,
ambassadorsway amecay omfray ethay Aeduiway andway ethay Eviritray; omfray ethay Aeduiway otay
omplaincay atthay ethay Arudeshay, owhay adhay atelylay eenbay oughtbray overway intoway Aulgay,
ereway avagingray eirthay erritoriestay; atthay eythay adhay otnay eenbay ableway otay urchasepay
eacepay omfray Ariovistusway, evenway ybay ivinggay ostageshay andway omfray ethay Eviritray,
otay atestay atthay away undredhay antonscay ofway ethay Uevisay adhay encampedway onway ethay anksbay
ofway ethay Inerhay, andway ereway attemptingway otay osscray itway; atthay ethay othersbray, Asuasnay
andway Imberiuscay, eadedhay emthay. Eingbay eatlygray alarmedway atway esethay ingsthay,
Aesarcay oughtthay atthay ehay oughtway otay useway allway espatchday, estlay, ifway isthay ewnay andbay
ofway Uevisay ouldshay uniteway ithway ethay oldway oopstray ofway Ariovistusway, ehay Ariovistusway
ightmay ebay esslay easilyway ithstoodway. Avinghay, ereforethay, asway uicklyqay asway ehay
ouldcay, ovidedpray away upplysay ofway orncay, ehay astenedhay otay Ariovistusway ybay orcedfay
archesmay.

Viiixxxay.Enwhay ehay adhay oceededpray eethray ays'day ourneyjay, ordway asway oughtbray otay
imhay atthay Ariovistusway asway asteninghay ithway allway ishay orcesfay otay eizesay onway
Esontiovay, ichwhay isway ethay argestlay owntay ofway ethay Equanisay, andway adhay advancedway
eethray ays'day ourneyjay omfray ishay erritoriestay. Aesarcay oughtthay atthay ehay oughtway
otay aketay ethay eatestgray ecautionspray estlay isthay ouldshay appenhay, orfay erethay asway
inway atthay owntay away ostmay ampleway upplysay ofway everythingway ichwhay asway erviceablesay orfay
arway; andway osay ortifiedfay asway itway ybay ethay aturenay ofway ethay oundgray asway otay affordway away
eatgray acilityfay orfay otractingpray ethay arway, inasmuchway asway ethay iverray Oubsday
almostway urroundssay ethay olewhay owntay, asway oughthay itway ereway acedtray oundray itway ithway
away airpay ofway ompassescay. Away ountainmay ofway eatgray eighthay utsshay inway ethay emainingray
acespay, ichwhay isway otnay oremay anthay 600 eetfay, erewhay ethay iverray eaveslay away apgay, inway
uchsay away annermay atthay ethay ootsray ofway atthay ountainmay extendway otay ethay iver'sray ankbay
onway eitherway idesay. Away allway ownthray aroundway itway akesmay away itadelcay ofway isthay
ountainmay, andway onnectscay itway ithway ethay owntay. Itherhay Aesarcay astenshay ybay
orcedfay archesmay ybay ightnay andway ayday, andway, afterway avinghay eizedsay ethay owntay,
ationsstay away arrisongay erethay.

Ixxxxay.Ilstwhay ehay isway arryingtay away ewfay aysday atway Esontiovay, onway accountway ofway orncay
andway ovisionspray; omfray ethay inquiriesway ofway ourway enmay andway ethay eportsray ofway ethay
Aulsgay andway aderstray owhay assertedway atthay ethay Ermansgay ereway enmay ofway ugehay
aturestay, ofway incredibleway alourvay andway acticepray inway armsway, atthay ofttimesway eythay,
onway encounteringway emthay, ouldcay otnay earbay evenway eirthay ountenancecay, andway ethay
iercenessfay ofway eirthay eyeswayosay eatgray away anicpay onway away uddensay eizedsay ethay olewhay
armyway, asway otay iscomposeday ethay indsmay andway iritsspay ofway allway inway onay ightslay egreeday.
Isthay irstfay aroseway omfray ethay ibunestray ofway ethay oldierssay, ethay efectspray andway ethay
estray, owhay, avinghay ollowedfay Aesarcay omfray ethay itycay Omeray omfray otivesmay ofway
iendshipfray, adhay onay eatgray experienceway inway ilitarymay affairsway. Andway allegingway,
omesay ofway emthay oneway easonray, omesay anotherway, ichwhay eythay aidsay ademay itway ecessarynay
orfay emthay otay epartday, eythay equestedray atthay ybay ishay onsentcay eythay ightmay ebay
allowedway otay ithdrawway; omesay, influencedway ybay ameshay, ayedstay ehindbay inway orderway
atthay eythay ightmay avoidway ethay uspicionsay ofway owardicecay. Esethay ouldcay eithernay
omposecay eirthay ountenancecay, ornay evenway ometimessay eckchay eirthay earstay utbay
iddenhay inway eirthay entstay, eitherway ewailedbay eirthay atefay, orway eploredday ithway
eirthay omradescay ethay eneralgay angerday. Illsway ereway ealedsay universallyway
oughoutthray ethay olewhay ampcay. Ybay ethay expressionsway andway owardicecay ofway esethay
enmay, evenway osethay owhay ossessedpay eatgray experienceway inway ethay ampcay, othbay
oldierssay andway enturionscay, andway osethay ethay ecurionsday owhay ereway inway ommandcay
ofway ethay avalrycay, ereway aduallygray isconcertedday. Uchsay ofway emthay asway ishedway otay
ebay onsideredcay esslay alarmedway, aidsay atthay eythay idday otnay eaddray ethay enemyway, utbay
earedfay ethay arrownessnay ofway ethay oadsray andway ethay astnessvay ofway ethay orestsfay ichwhay
aylay etweenbay emthay andway Ariovistusway, orway elseway atthay ethay uppliessay ouldcay otnay ebay
oughtbray upway eadilyray enoughway. Omesay evenway eclaredday otay Aesarcay atthay enwhay ehay
avegay ordersway orfay ethay ampcay otay ebay ovedmay andway ethay oopstray otay advanceway, ethay
oldierssay ouldway otnay ebay obedientway otay ethay ommandcay, ornay advanceway inway
onsequencecay ofway eirthay earfay.

Lxay.Enwhay Aesarcay observedway esethay ingsthay, avinghay alledcay away ouncilcay, andway
ummonedsay otay itway ethay enturionscay ofway allway ethay ompaniescay, ehay everelysay
eprimandedray emthay, articularlypay orfay upposingsay atthay itway elongedbay otay emthay
otay inquireway orway onjecturecay, eitherway inway atwhay irectionday eythay ereway archingmay,
orway ithway atwhay objectway. Atthay Ariovistusway, uringday ishay Aesar'scay onsulshipcay,
adhay ostmay anxiouslyway oughtsay afterway ethay iendshipfray ofway ethay Omanray eoplepay; whyay
ouldshay anyway oneway udgejay atthay ehay ouldway osay ashlyray epartday omfray ishay utyday? Ehay
orfay ishay artpay asway ersuadedpay atthay, enwhay ishay emandsday ereway ownknay andway ethay
airnessfay ofway ethay ermstay onsideredcay, ehay ouldway ejectray eithernay ishay ornay ethay
Omanray eople'spay avourfay. Utbay evenway ifway, ivendray onway ybay ageray andway adnessmay, ehay
ouldshay akemay arway uponway emthay, atwhay afterway allway ereway eythay afraidway ofway?orway whyay
ouldshay eythay espairday eitherway ofway eirthay ownway alourvay orway ofway ishay ealzay? Ofway atthay
enemyway away ialtray adhay eenbay ademay ithinway ourway athers'fay ecollectionray, enwhay, onway
ethay efeatday ofway ethay Imbricay andway Eutonestay ybay Aiuscay Ariusmay, ethay armyway asway
egardedray asway avinghay eservedday onay esslay aisepray anthay eirthay ommandercay imselfhay.
Itway adhay eenbay ademay atelylay, ootay, inway Italyway; uringday ethay ebellionray ofway ethay
avesslay, omwhay, oweverhay, ethay experienceway andway ainingtray ichwhay eythay adhay
eceivedray omfray usway, assistedway inway omesay espectray. Omfray ichwhay away udgmentjay ightmay
ebay ormedfay ofway ethay advantagesway ichwhay esolutionray arriescay ithway itway,inasmuchway
asway osethay omwhay orfay omesay imetay eythay adhay oundlesslygray eadeddray enwhay unarmedway,
eythay adhay afterwardsway anquishedvay, enwhay ellway armedway andway ushedflay ithway
uccesssay. Inway ortshay, atthay esethay ereway ethay amesay enmay omwhay ethay Elvetiihay, inway
equentfray encountersway, otnay onlyway inway eirthay ownway erritoriestay, utbay alsoway inway
eirsthay ethay Ermangay, avehay enerallygay anquishedvay, andway etyay annotcay avehay eenbay
away atchmay orfay ourway armyway. Ifway ethay unsuccessfulway attlebay andway ightflay ofway ethay Aulsgay
isquietedday anyway, esethay, ifway eythay ademay inquiriesway, ightmay iscoverday atthay, enwhay
ethay Aulsgay adhay eenbay iredtay outway ybay ethay onglay urationday ofway ethay arway,
Ariovistusway, afterway ehay adhay anymay onthsmay eptkay imselfhay inway ishay ampcay andway inway ethay
arshesmay, andway adhay ivengay onay opportunityway orfay anway engagementway, ellfay uddenlysay
uponway emthay, ybay isthay imetay espairingday ofway away attlebay andway atteredscay inway allway
irectionsday, andway asway ictoriousvay oremay oughthray atagemstray andway unningcay anthay
alourvay. Utbay oughthay erethay adhay eenbay oomray orfay uchsay atagemstray againstway avagesay
andway unskilledway enmay, otnay evenway Ariovistusway imselfhay expectedway atthay erebythay
ourway armiesway ouldcay ebay entrappedway. Atthay osethay owhay ascribedway eirthay earfay otay away
etencepray aboutway ethay eficiencyday ofway uppliessay andway ethay arrownessnay ofway ethay
oadsray, actedway esumptuouslypray, asway eythay eemedsay eitherway otay istrustday eirthay
eneral'sgay ischargeday ofway ishay utyday, orway otay ictateday otay imhay. Atthay esethay ingsthay
ereway ishay oncerncay; atthay ethay Equanisay, ethay Eucilay, andway ethay Ingoneslay ereway otay
urnishfay ethay orncay; andway atthay itway asway alreadyway iperay inway ethay ieldsfay; atthay asway otay
ethay oadray eythay ouldway oonsay ebay ableway otay udgejay orfay emselvesthay. Asway otay itsway
eingbay eportedray atthay ethay oldierssay ouldway otnay ebay obedientway otay ommandcay, orway
advanceway, ehay asway otnay atway allway isturbedday atway atthay; orfay ehay ewknay atthay inway ethay
asecay ofway allway osethay osewhay armyway adhay otnay eenbay obedientway otay ommandcay, eitherway
uponway omesay ismanagementmay ofway anway affairway, ortunefay adhay esertedday emthay, orway,
atthay uponway omesay imecray eingbay iscoveredday, ovetousnesscay adhay eenbay earlyclay
ovedpray againstway emthay. Ishay integrityway adhay eenbay eensay oughoutthray ishay olewhay
ifelay, ishay oodgay ortunefay inway ethay arway ithway ethay Elvetiihay. Atthay ehay ouldway
ereforethay instantlyway etsay aboutway atwhay ehay adhay intendedway otay utpay offway illtay away
oremay istantday ayday, andway ouldway eakbray upway ishay ampcay ethay extnay ightnay, inway ethay
ourthfay atchway, atthay ehay ightmay ascertainway, asway oonsay asway ossiblepay, etherwhay away
ensesay ofway onourhay andway utyday, orway etherwhay earfay adhay oremay influenceway ithway emthay.
Utbay atthay, ifway onay oneway elseway ouldshay ollowfay, etyay ehay ouldway ogay ithway onlyway ethay
enthtay egionlay, ofway ichwhay ehay adhay onay isgivingsmay, andway itway ouldshay ebay ishay
aetorianpray ohortcay.Isthay egionlay Aesarcay adhay othbay eatlygray avouredfay, andway
inway itway, onway accountway ofway itsway alourvay, acedplay ethay eatestgray onfidencecay.

Ixlay.Uponway ethay eliveryday ofway isthay eechspay, ethay indsmay ofway allway ereway angedchay inway
away urprisingsay, annermay, andway ethay ighesthay ardourway andway eagernessway orfay
osecutingpray ethay arway ereway engenderedway; andway ethay enthtay egionlay asway ethay irstfay
otay eturnray anksthay otay imhay, oughthray eirthay ilitarymay ibunestray, orfay ishay avinghay
expressedway isthay ostmay avourablefay opinionway ofway emthay; andway assuredway imhay atthay
eythay ereway uiteqay eadyray otay osecutepray ethay arway. Enthay, ethay otherway egionslay
endeavouredway, oughthray eirthay ilitarymay ibunestray andway ethay enturionscay ofway ethay
incipalpray ompaniescay, otay excuseway emselvesthay otay Aesarcay, ayingsay atthay eythay
adhay evernay eitherway oubtedday orway earedfay, orway upposedsay atthay ethay eterminationday
ofway ethay onductcay ofway ethay arway asway eirsthay andway otnay eirthay eneral'sgay. Avinghay
acceptedway eirthay excuseway, andway avinghay adhay ethay oadray arefullycay econnoitredray ybay
Ivitiacusday, ecausebay inway imhay ofway allway othersway ehay adhay ethay eatestgray aithfay, ehay
oundfay atthay ybay away ircuitouscay outeray ofway oremay anthay iftyfay ilesmay ehay ightmay eadlay
ishay armyway oughthray openway artspay; ehay enthay etsay outway inway ethay ourthfay atchway, asway ehay
adhay aidsay ehay ouldway. Onway ethay eventhsay ayday, asway ehay idday otnay iscontinueday ishay
archmay, ehay asway informedway ybay outsscay atthay ethay orcesfay ofway Ariovistusway ereway onlyway
ourfay andway entytway ilesmay istantday omfray oursway.

Iixlay.Uponway eingbay apprisedway ofway Aesar'scay arrivalway, Ariovistusway endssay
ambassadorsway otay imhay, ayingsay atthay atwhay ehay adhay eforebay equestedray asway otay away
onferencecay, ightmay ownay, asway arfay asway ishay ermissionpay entway, aketay aceplay, incesay
ehay Aesarcay adhay approachedway earernay, andway ehay onsideredcay atthay ehay ightmay ownay
oday itway ithoutway angerday. Aesarcay idday otnay ejectray ethay oposalpray andway eganbay otay
inkthay atthay ehay asway ownay eturningray otay away ationalray atestay ofway indmay, asway ehay
ontaneouslyspay offeredpray atthay ichwhay ehay adhay eviouslypray efusedray otay imhay enwhay
equestingray itway; andway asway inway eatgray opeshay atthay, inway onsiderationcay ofway ishay ownway
andway ethay Omanray eople'spay eatgray avoursfay owardstay imhay, ethay issueway ouldway ebay
atthay ehay ouldway esistday omfray ishay obstinacyway uponway ishay emandsday eingbay ademay
ownknay. Ethay ifthfay ayday afterway atthay asway appointedway asway ethay ayday ofway onferencecay.
Eanwhilemay, asway ambassadorsway ereway eingbay oftenway entsay otay andway ofray etweenbay emthay,
Ariovistusway emandedday atthay Aesarcay ouldshay otnay ingbray anyway ootfayoldiersay ithway
imhay otay ethay onferencecay, ayingsay atthay ehay asway afraidway ofway eingbay ensnaredway ybay
imhay oughthray eacherytray; atthay othbay ouldshay omecay accompaniedway ybay avalrycay;
atthay ehay ouldway otnay omecay onway anyway otherway onditioncay. Aesarcay, asway ehay eithernay
ishedway atthay ethay onferencecay ouldshay, ybay anway excuseway ownthray inway ethay ayway, ebay
etsay asideway, ornay urstday usttray ishay ifelay otay ethay avalrycay ofway ethay Aulsgay, ecidedday
atthay itway ouldway ebay ostmay expedientway otay aketay awayway omfray ethay Allicgay avalrycay allway
eirthay orseshay, andway ereonthay otay ountmay ethay egionarylay oldierssay ofway ethay enthtay
egionlay, inway ichwhay ehay acedplay ethay eatestgray onfidencecay; inway orderway atthay ehay
ightmay avehay away odybayuardgay asway ustworthytray asway ossiblepay, ouldshay erethay ebay anyway
eednay orfay actionway. Andway enwhay isthay asway oneday, oneway ofway ethay oldierssay ofway ethay
enthtay egionlay aidsay, otnay ithoutway away ouchtay ofway umourhay, atthay Aesarcay idday oremay
orfay emthay anthay ehay adhay omisedpray; ehay adhay omisedpray otay avehay ethay enthtay egionlay
inway aceplay ofway ishay aetorianpray ohortcay; utbay ehay ownay onvertedcay emthay intoway
orsehay.

Iiixlay.Erethay asway away argelay ainplay, andway inway itway away oundmay ofway earthway ofway
onsiderablecay izesay. Isthay otspay asway atway earlynay anway equalway istanceday omfray othbay
ampscay. Itherthay, asway adhay eenbay appointedway, eythay amecay orfay ethay onferencecay.
Aesarcay ationedstay ethay egionlay, ichwhay ehay adhay oughtbray ithway imhay onway
orsebackhay, 200 acespay omfray isthay oundmay. Ethay avalrycay ofway Ariovistusway alsoway
ooktay eirthay andstay atway anway equalway istanceday. Ariovistusway enthay emandedday atthay
eythay ouldshay onfercay onway orsebackhay, andway atthay, esidesbay emselvesthay, eythay
ouldshay ingbray ithway emthay entay enmay eachway otay ethay onferencecay. Enwhay eythay ereway
omecay otay ethay aceplay, Aesarcay, inway ethay openingway ofway ishay eechspay, etailedday ishay
ownway andway ethay enate'ssay avoursfay owardstay imhay Ariovistusway, inway atthay ehay adhay
eenbay ledstyay ingkay, inway atthay ehay adhay eenbay ledstyay iendfray, ybay ethay enatesay
inway atthay eryvay onsiderablecay esentspray adhay eenbay entsay imhay; ichwhay ircumstancecay
ehay informedway imhay adhay othbay allenfay otay ethay otlay ofway ewfay, andway adhay usuallyway eenbay
estowedbay inway onsiderationcay ofway importantway ersonalpay ervicessay; atthay ehay,
althoughway ehay adhay eithernay anway introductionway, ornay away ustjay oundgray orfay ethay
equestray, adhay obtainedway esethay onourshay oughthray ethay indnesskay andway unificencemay
ofway imselfhay Aesarcay andway ethay enatesay. Ehay informedway imhay ootay, owhay oldway andway owhay
ustjay ereway ethay oundsgray ofway onnexioncay atthay existedway etweenbay emselvesthay ethay
Omansray andway ethay Aeduiway, atwhay ecreesday ofway ethay enatesay adhay eenbay assedpay inway
eirthay avourfay, andway owhay equentfray andway owhay onourablehay; owhay omfray imetay
immemorialway ethay Aeduiway adhay eldhay ethay upremacysay ofway ethay olewhay ofway Aulgay; evenway
aidsay Aesarcay eforebay eythay adhay oughtsay ourway iendshipfray; atthay itway asway ethay
ustomcay ofway ethay Omanray eoplepay otay esireday otnay onlyway atthay itsway alliesway andway
iendsfray ouldshay oselay onenay ofway eirthay opertypray, utbay ebay advancedway inway
influenceway, ignityday, andway onourhay owhay enthay ouldcay endureway atthay atwhay eythay adhay
oughtbray ithway emthay otay ethay iendshipfray ofway ethay Omanray eoplepay, ouldshay ebay orntay
omfray emthay? Ehay enthay ademay ethay amesay emandsday ichwhay ehay adhay ommissionedcay ethay
ambassadorsway otay akemay, atthay Ariovistusway ouldshay otnay akemay arway eitherway uponway
ethay Aeduiway orway eirthay alliesway, atthay ehay ouldshay estoreray ethay ostageshay; atthay, ifway
ehay ouldcay otnay endsay ackbay otay eirthay ountrycay anyway artpay ofway ethay Ermansgay, ehay
ouldshay atway allway eventsway uffersay onenay ofway emthay anyway oremay otay osscray ethay Inerhay.

Ivxlay.Ariovistusway epliedray ieflybray otay ethay emandsday ofway Aesarcay; utbay
expatiatedway argelylay onway ishay ownway irtuesvay, atthay ehay adhay ossedcray ethay Inerhay
otnay ofway ishay ownway accordway, utbay onway eingbay invitedway andway entsay orfay ybay ethay Aulsgay;
atthay ehay adhay otnay eftlay omehay andway indredkay ithoutway eatgray expectationsway andway
eatgray ewardsray; atthay ehay adhay ettlementssay inway Aulgay, antedgray ybay ethay Aulsgay
emselvesthay; atthay ethay ostageshay adhay eenbay ivengay ybay eirthay ownway oodgayillway;
atthay ehay ooktay ybay ightray ofway arway ethay ibutetray ichwhay onquerorscay areway accustomedway
otay imposeway onway ethay onqueredcay; atthay ehay adhay otnay ademay arway uponway ethay Aulsgay, utbay
ethay Aulsgay uponway imhay; atthay allway ethay atesstay ofway Aulgay amecay otay attackway imhay, andway
adhay encampedway againstway imhay; atthay allway eirthay orcesfay adhay eenbay outedray andway
eatenbay ybay imhay inway away inglesay attlebay; atthay ifway eythay osechay otay akemay away econdsay
ialtray, ehay asway eadyray otay encounterway emthay againway; utbay ifway eythay osechay otay enjoyway
eacepay, itway asway unfairway otay efuseray ethay ibutetray, ichwhay ofway eirthay ownway eefrayillway
eythay adhay aidpay upway otay atthay imetay. Atthay ethay iendshipfray ofway ethay Omanray eoplepay
oughtway otay ovepray otay imhay anway ornamentway andway away afeguardsay, otnay away etrimentday; andway
atthay ehay oughtsay itway ithway atthay expectationway. Utbay ifway oughthray ethay Omanray eoplepay
ethay ibutetray asway otay ebay iscontinuedday, andway osethay owhay urrenderedsay otay ebay
educedsay omfray imhay, ehay ouldway enounceray ethay iendshipfray ofway ethay Omanray eoplepay
onay esslay eartilyhay anthay ehay adhay oughtsay itway. Asway otay ishay eadinglay overway away osthay ofway
Ermansgay intoway Aulgay, atthay ehay asway oingday isthay ithway away iewvay ofway ecuringsay
imselfhay, otnay ofway assaultingway Aulgay atthay erethay asway evidenceway ofway isthay, inway
atthay ehay idday otnay omecay ithoutway eingbay invitedway, andway inway atthay ehay idday otnay akemay
arway, utbay erelymay ardedway itway offway. Atthay ehay adhay omecay intoway Aulgay eforebay ethay
Omanray eoplepay. Atthay evernay eforebay isthay imetay idday away Omanray armyway ogay eyondbay ethay
ontiersfray ofway ethay ovincepray ofway Aulgay. Atwhay aidsay ehay oesday Aesarcay esireday?
whyay omecay intoway ishay Ariovistus'sway omainsday?atthay isthay asway ishay ovincepray
ofway Aulgay, ustjay asway atthay isway oursway. Asway itway oughtway otnay otay ebay ardonedpay inway imhay, ifway
ehay ereway otay akemay anway attackway uponway ourway erritoriestay; osay, ikewiselay, atthay eway
ereway unjustway otay obstructway imhay inway ishay erogativepray. Asway orfay Aesar'scay ayingsay
atthay ethay Aeduiway adhay eenbay ledstyay 'brethren' ybay ethay enatesay, ehay asway otnay osay
uncivilizedway ornay osay ignorantway ofway affairsway, asway otnay otay owknay atthay ethay Aeduiway inway
ethay eryvay astlay arway ithway ethay Allobrogesway adhay eithernay enderedray assistanceway otay
ethay Omansray, ornay eceivedray anyway omfray ethay Omanray eoplepay inway ethay ugglesstray
ichwhay ethay Aeduiway adhay eenbay aintainingmay ithway imhay andway ithway ethay Equanisay. Ehay
ustmay eelfay uspicioussay atthay Aesarcay, oughthay eigningfay iendshipfray asway ethay
easonray orfay ishay eepingkay anway armyway inway Aulgay; asway eepingkay itway ithway ethay iewvay ofway
ushingcray imhay. Andway atthay unlessway ehay epartday, andway ithdrawway ishay armyway omfray
esethay artspay, ehay allshay egardray imhay otnay asway away iendfray, utbay asway away oefay; andway
atthay, evenway ifway ehay ouldshay utpay imhay otay eathday, ehay ouldshay oday atwhay ouldway easeplay
anymay ofway ethay oblesnay andway eadinglay enmay ofway ethay Omanray eoplepay; ehay adhay assuranceway
ofway atthay omfray emselvesthay oughthray eirthay essengersmay, andway ouldcay urchasepay ethay
avourfay andway ethay iendshipfray ofway emthay allway ybay ishay Aesar'scay eathday. Utbay ifway ehay
ouldway epartday andway esignray otay imhay ethay eefray ossessionpay ofway Aulgay, ehay ouldway
ecompenseray imhay ithway away eatgray ewardray, andway ouldway ingbray otay away oseclay ateverwhay
arsway ehay ishedway otay ebay arriedcay onway, ithoutway anyway oubletray orway iskray otay imhay.

Xlvay.Anymay ingsthay ereway atedstay ybay Aesarcay otay ethay effectway otay owshay whyay ehay
ouldcay otnay aiveway ethay usinessbay, andway atthay eithernay ishay ornay ethay Omanray
eople'spay acticepray ouldway uffersay imhay otay abandonway ostmay eritoriousmay alliesway,
ornay idday ehay eemday atthay Aulgay elongedbay otay Ariovistusway atherray anthay otay ethay
Omanray eoplepay; atthay ethay Arverniway andway ethay Uteniray adhay eenbay ubduedsay inway arway ybay
Uintusqay Abiusfay Aximusmay, andway atthay ethay Omanray eoplepay adhay ardonedpay emthay andway
adhay otnay educedray emthay intoway away ovincepray orway imposedway away ibutetray uponway emthay. Andway
ifway ethay ostmay ancientway eriodpay asway otay ebay egardedrayenthay asway ethay overeigntysay
ofway ethay Omanray eoplepay inway Aulgay ostmay ustjay ifway ethay ecreeday ofway ethay enatesay asway
otay ebay observedway, enthay oughtway Aulgay otay ebay eefray, ichwhay eythay ethay Omansray adhay
onqueredcay inway arway, andway adhay ermittedpay otay enjoyway itsway ownway awslay.

Ixlvay.Ilewhay esethay ingsthay areway eingbay ansactedtray inway ethay onferencecay, itway asway
announcedway otay Aesarcay atthay ethay avalrycay ofway Ariovistusway ereway approachingway
earernay ethay oundmay, andway ereway idingray upway otay ourway enmay, andway astingcay onesstay andway
eaponsway atway emthay. Aesarcay ademay anway endway ofway ishay eechspay andway etookbay imselfhay otay
ishay enmay; andway ommandedcay emthay atthay eythay ouldshay ybay onay eansmay eturnray away eaponway
uponway ethay enemyway. Orfay oughthay ehay awsay atthay anway engagementway ithway ethay avalrycay
ouldway ebay ithoutway anyway angerday otay ishay osenchay egionlay, etyay ehay idday otnay inkthay
operpray otay engageway, estlay, afterway ethay enemyway ereway outedray, itway ightmay ebay aidsay
atthay eythay adhay eenbay ensnaredway ybay imhay underway ethay anctionsay ofway away onferencecay.
Enwhay itway asway eadspray abroadway amongway ethay ommoncay oldierysay ithway atwhay
aughtinesshay Ariovistusway adhay ehavedbay atway ethay onferencecay, andway owhay ehay adhay
orderedway ethay Omansray otay uitqay Aulgay, andway owhay ishay avalrycay adhay ademay anway attackway
uponway ourway enmay, andway owhay isthay adhay okenbray offway ethay onferencecay, away uchmay eatergray
alacrityway andway eagernessway orfay attlebay asway infusedway intoway ourway armyway.

Iixlvay.Otway aysday afterway, Ariovistusway endssay ambassadorsway otay Aesarcay, otay atestay
atthay ehay ishedway otay eattray ithway imhay aboutway osethay ingsthay ichwhay adhay eenbay
egunbay otay ebay eatedtray ofway etweenbay emthay, utbay adhay otnay eenbay oncludedcay; andway
otay egbay atthay ehay ouldway eitherway againway appointway away ayday orfay away onferencecay; orway,
ifway ehay ereway otnay illingway otay oday atthay, atthay ehay ouldway endsay oneway ofway ishay
officersway asway anway ambassadorway otay imhay. Erethay idday otnay appearway otay Aesarcay anyway
oodgay easonray orfay oldinghay away onferencecay; andway ethay oremay osay asway ethay ayday eforebay
ethay Ermansgay ouldcay otnay ebay estrainedray omfray astingcay eaponsway atway ourway enmay. Ehay
oughtthay ehay ouldshay otnay ithoutway eatgray angerday endsay otay imhay asway ambassadorway oneway
ofway ishay Omanray officersway, andway ouldshay exposeway imhay otay avagesay enmay. Itway eemedsay
ereforethay ostmay operpray otay endsay otay imhay . Aleriusvay Ocilluspray, ethay onsay ofway
. Aleriusvay Aburuscay, away oungyay anmay ofway ethay ighesthay ouragecay andway
accomplishmentsway osewhay atherfay adhay eenbay esentedpray ithway ethay eedomfray ofway ethay
itycay ybay . Aleriusvay Accusflay, othbay onway accountway ofway ishay idelityfay andway onway
accountway ofway ishay owledgeknay ofway ethay Allicgay anguagelay, ichwhay Ariovistusway, ybay
onglay acticepray, ownay okespay uentlyflay; andway ecausebay inway ishay asecay ethay Ermansgay
ouldway avehay onay otivemay orfay ommittingcay iolencevay; andway asway ishay olleaguecay .
Ettiusmay, owhay adhay aredshay ethay ospitalityhay ofway Ariovistusway. Ehay ommissionedcay
emthay otay earnlay atwhay Ariovistusway adhay otay aysay, andway otay eportray otay imhay. Utbay enwhay
Ariovistusway awsay emthay eforebay imhay inway ishay ampcay, ehay iedcray outway inway ethay esencepray
ofway ishay armyway, Whyay ereway eythay omecay otay imhay? asway itway orfay ethay urposepay ofway
actingway asway iesspay? Ehay oppedstay emthay enwhay attemptingway otay eakspay, andway astcay
emthay intoway ainschay.

Iiixlvay.Ethay amesay ayday ehay ovedmay ishay ampcay orwardfay andway itchedpay underway away illhay
ixsay ilesmay omfray Aesar'scay ampcay. Ethay ayday ollowingfay ehay edlay ishay orcesfay astpay
Aesar'scay ampcay, andway encampedway otway ilesmay eyondbay imhay; ithway isthay esigndayatthay
ehay ightmay utcay offway Aesarcay omfray, ethay orncay andway ovisionspray ichwhay ightmay ebay
onveyedcay otay imhay omfray ethay Equanisay andway ethay Aeduiway. Orfay ivefay uccessivesay aysday
omfray atthay ayday, Aesarcay ewdray outway ishay orcesfay eforebay ethay ampcay, andway utpay emthay
inway attlebay orderway, atthay, ifway Ariovistusway ouldshay ebay illingway otay engageway inway
attlebay, anway opportunityway ightmay otnay ebay antingway otay imhay. Ariovistusway allway isthay
imetay eptkay ishay armyway inway ampcay utbay engagedway ailyday inway avalrycay irmishesskay. Ethay
ethodmay ofway attlebay inway ichwhay ethay Ermansgay adhay actisedpray emselvesthay asway isthay.
Erethay ereway 6000 orsehay, andway asway anymay eryvay activeway andway ourageouscay ootfay, oneway
ofway omwhay eachway ofway ethay orsehay electedsay outway ofway ethay olewhay armyway orfay ishay ownway
otectionpray. Ybay esethay ootfay eythay ereway onstantlycay accompaniedway inway eirthay
engagementsway; otay esethay ethay orsehay etiredray; esethay onway anyway emergencyway ushedray
orwardfay; ifway anyway oneway, uponway eceivingray away eryvay everesay oundway, adhay allenfay omfray
ishay orsehay, eythay oodstay aroundway imhay ifway itway asway ecessarynay otay advanceway
artherfay anthay usualway, orway otay etreatray oremay apidlyray, osay eatgray, omfray
acticepray, asway eirthay iftnesssway, atthay, upportedsay ybay ethay anesmay ofway ethay
orseshay, eythay ouldcay eepkay acepay ithway eirthay eedspay.

Ixxlay.Erceivingpay atthay Ariovistusway eptkay imselfhay inway ampcay, Aesarcay, atthay ehay
ightmay otnay anyway ongerlay ebay utcay offway omfray ovisionspray, osechay away onvenientcay
ositionpay orfay away ampcay eyondbay atthay aceplay inway ichwhay ethay Ermansgay adhay encampedway,
atway aboutway 600 acespay omfray emthay, andway avinghay awndray upway ishay armyway inway eethray
ineslay, archedmay otay atthay aceplay. Ehay orderedway ethay irstfay andway econdsay ineslay otay
ebay underway armsway; ethay irdthay otay ortifyfay ethay ampcay. Isthay aceplay asway istantday
omfray ethay enemyway aboutway 600 acespay, asway ashay eenbay atedstay. Itherthay Ariovistusway
entsay ightlay oopstray, aboutway 16,000 enmay inway umbernay, ithway allway ishay avalrycay;
ichwhay orcesfay ereway otay intimidateway ourway enmay, andway inderhay emthay inway eirthay
ortificationfay. Aesarcay everthelessnay, asway ehay adhay eforebay arrangedway, orderedway
otway ineslay otay ivedray offway ethay enemyway ethay irdthay otay executeway ethay orkway. Ethay
ampcay eingbay ortifiedfay, ehay eftlay erethay otway egionslay andway away ortionpay ofway ethay
auxiliariesway; andway edlay ackbay ethay otherway ourfay egionslay intoway ethay argerlay ampcay.

.Ethay extnay ayday, accordingway otay ishay ustomcay, Aesarcay edlay outway ishay orcesfay
omfray othbay ampscay, andway avinghay advancedway away ittlelay omfray ethay argerlay oneway, ewdray
upway ishay inelay ofway attlebay, andway avegay ethay enemyway anway opportunityway ofway ightingfay.
Enwhay ehay oundfay atthay eythay idday otnay evenway enthay omecay outway omfray eirthay
entrenchmentsway, ehay edlay ackbay ishay armyway intoway ampcay aboutway oonnay. Enthay atway astlay
Ariovistusway entsay artpay ofway ishay orcesfay otay attackway ethay esserlay ampcay. Ethay attlebay
asway igorouslyvay aintainedmay onway othbay idessay illtay ethay eveningway. Atway unsetsay,
afterway anymay oundsway adhay eenbay inflictedway andway eceivedray, Ariovistusway edlay ackbay
ishay orcesfay intoway ampcay. Enwhay Aesarcay inquiredway ofway ishay isonerspray, ereforewhay
Ariovistusway idday otnay omecay otay anway engagementway, ehay iscoveredday isthay otay ebay ethay
easonrayatthay amongway ethay Ermansgay itway asway ethay ustomcay orfay eirthay atronsmay otay
onouncepray omfray otslay andway ivinationday etherwhay itway ereway expedientway atthay ethay
attlebay ouldshay ebay engagedway inway orway otnay; atthay eythay adhay aidsay, atthay itway asway otnay
ethay illway ofway eavenhay atthay ethay Ermansgay ouldshay onquercay, ifway eythay engagedway inway
attlebay eforebay ethay ewnay oonmay.

Ilay.Ethay ayday ollowingfay, Aesarcay eftlay atwhay eemedsay ufficientsay asway away uardgay
orfay othbay ampscay; andway enthay ewdray upway allway ethay auxiliariesway inway ightsay ofway ethay
enemyway, eforebay ethay esserlay ampcay, ecausebay ehay asway otnay eryvay owerfulpay inway ethay
umbernay ofway egionarylay oldierssay, onsideringcay ethay umbernay ofway ethay enemyway; atthay
erebythay ehay ightmay akemay useway ofway ishay auxiliariesway orfay appearanceway. Ehay
imselfhay, avinghay awndray upway ishay armyway inway eethray ineslay, advancedway otay ethay ampcay
ofway ethay enemyway. Enthay atway astlay ofway ecessitynay ethay Ermansgay ewdray eirthay orcesfay
outway ofway ampcay, andway isposedday emthay antoncay ybay antoncay, atway equalway istancesday, ethay
Arudeshay, Arcomannimay, Iboccitray, Angionesvay, Emetesnay, Edusiisay, Uevisay; andway
urroundedsay eirthay olewhay armyway ithway eirthay ariotschay andway aggonsway, atthay onay
opehay ightmay ebay eftlay inway ightflay. Onway esethay eythay acedplay eirthay omenway, owhay,
ithway ishevelledday airhay andway inway earstay, entreatedway ethay oldierssay, asway eythay entway
orwardfay otay attlebay, otnay otay eliverday emthay intoway averyslay otay ethay Omansray.

Iilay.Aesarcay appointedway overway eachway egionlay away ieutenantlay andway away uestorqay, atthay
everyway oneway ightmay avehay emthay asway itnessesway ofway ishay alourvay. Ehay imselfhay eganbay
ethay attlebay atway ethay eadhay ofway ethay ightray ingway, ecausebay ehay adhay observedway atthay
artpay ofway ethay enemyway otay ebay ethay eastlay ongstray. Accordinglyway ourway enmay, uponway ethay
ignalsay eingbay ivengay, igorouslyvay ademay anway attackway uponway ethay enemyway, andway ethay
enemyway osay uddenlysay andway apidlyray ushedray orwardfay, atthay erethay asway onay imetay orfay
astingcay ethay avelinsjay atway emthay. Owingthray asideway ereforethay eirthay avelinsjay,
eythay oughtfay ithway ordssway andhay otay andhay. Utbay ethay Ermansgay, accordingway otay
eirthay ustomcay, apidlyray ormingfay away alanxphay, ustainedsay ethay attackway ofway ourway
ordssway. Erethay ereway oundfay eryvay anymay ofway ourway oldierssay owhay eapedlay uponway ethay
alanxphay, andway ithway eirthay andshay oretay awayway ethay ieldsshay, andway oundedway ethay
enemyway omfray aboveway. Althoughway ethay armyway ofway ethay enemyway asway outedray onway ethay eftlay
ingway andway utpay otay ightflay, eythay illstay essedpray eavilyhay onway ourway enmay omfray ethay
ightray ingway, ybay ethay eatgray umbernay ofway eirthay oopstray. Onway observingway ichwhay, .
Assuscray, away oungyay anmay, owhay ommandedcay ethay avalrycayasway ehay asway oremay
isengagedday anthay osethay owhay ereway employedway inway ethay ightfayentsay ethay irdthay
inelay asway away eliefray otay ourway enmay owhay ereway inway istressday.

Iiilay.Ereuponthay ethay engagementway asway enewedray, andway allway ethay enemyway urnedtay
eirthay acksbay, ornay idday eythay easecay otay eeflay untilway eythay arrivedway atway ethay iverray
Inerhay, aboutway iftyfay ilesmay omfray atthay aceplay. Erethay omesay ewfay, eitherway elyingray
onway eirthay engthstray, endeavouredway otay imsway overway, orway, indingfay oatsbay, ocuredpray
eirthay afetysay. Amongway ethay atterlay asway Ariovistusway, owhay eetingmay ithway away allsmay
esselvay iedtay otay ethay ankbay, escapedway inway itway ourway orsehay ursuedpay andway ewslay allway
ethay estray ofway emthay. Ariovistusway adhay otway ivesway, oneway away Uevansay ybay ationnay, omwhay
ehay adhay oughtbray ithway imhay omfray omehay; ethay otherway away Oricannay, ethay istersay ofway
ingkay Ocionvay, omwhay ehay adhay arriedmay inway Aulgay, eshay avinghay eenbay entsay itherthay
orfay atthay urposepay ybay erhay otherbray. Othbay erishedpay inway atthay ightflay. Ofway eirthay
otway aughtersday, oneway asway ainslay, ethay otherway apturedcay. . Aleriusvay Ocilluspray,
asway ehay asway eingbay aggeddray ybay ishay uardsgay inway ethay ightflay, oundbay ithway away ipletray
ainchay, ellfay intoway ethay andshay ofway Aesarcay imselfhay, asway ehay asway ursuingpay ethay
enemyway ithway ishay avalrycay. Isthay ircumstancecay indeedway affordedway Aesarcay onay esslay
easureplay anthay ethay ictoryvay itselfway; ecausebay ehay awsay away anmay ofway ethay irstfay ankray
inway ethay ovincepray ofway Aulgay, ishay intimateway acquaintanceway andway iendfray, escuedray
omfray ethay andhay ofway ethay enemyway, andway estoredray otay imhay, andway atthay ortunefay adhay
otnay iminishedday aughtway ofway ethay oyjay andway exultationway ofway atthay ayday ybay ishay
estructionday. Ehay Ocilluspray aidsay atthay inway ishay ownway esencepray ethay otslay adhay
eenbay icethray onsultedcay espectingray imhay, etherwhay ehay ouldshay immediatelyway ebay
utpay otay eathday ybay irefay, orway ebay eservedray orfay anotherway imetay atthay ybay ethay
avourfay ofway ethay otslay ehay asway uninjuredway. . Ettiusmay, alsoway, asway oundfay andway
oughtbray ackbay otay imhay Aesarcay.

Ivlay.Isthay attlebay avinghay eenbay eportedray eyondbay ethay Inerhay, ethay Uevisay, owhay
adhay omecay otay ethay anksbay ofway atthay iverray, eganbay otay eturnray omehay, enwhay ethay
Ubiiway, owhay eltdway earestnay otay ethay Inerhay, ursuingpay emthay, ilewhay uchmay alarmedway,
ewslay away eatgray umbernay ofway emthay. Aesarcay avinghay oncludedcay otway eryvay importantway
arsway inway oneway ampaigncay, onductedcay ishay armyway intoway interway uartersqay amongway ethay
Equanisay, away ittlelay earlierway anthay ethay easonsay ofway ethay earyay equiredray. Ehay
appointedway Abienuslay overway ethay interway uartersqay, andway etsay outway inway ersonpay orfay
Itherhay Aulgay otay oldhay ethay assizesway.



Ookbay Iiway

Iway.Ilewhay Aesarcay asway inway interway uartersqay inway Itherhay Aulgay, asway eway avehay ownshay
aboveway, equentfray eportsray ereway oughtbray otay imhay, andway ehay asway alsoway informedway ybay
etterslay omfray Abienuslay, atthay allway ethay Elgaebay, owhay eway avehay aidsay areway away irdthay
artpay ofway Aulgay, ereway enteringway intoway away onfederacycay againstway ethay Omanray eoplepay,
andway ivinggay ostageshay otay oneway anotherway; atthay ethay easonsray ofway ethay onfederacycay
ereway esethayirstfay, ecausebay eythay earedfay atthay, afterway allway Elticcay Aulgay asway
ubduedsay, ourway armyway ouldway ebay edlay againstway emthay; econdlysay, ecausebay eythay ereway
instigatedway ybay everalsay ofway ethay Aulsgay; omesay ofway omwhay asway onway ethay oneway andhay
eythay adhay eenbay unwillingway atthay ethay Ermansgay ouldshay emainray anyway ongerlay inway
Aulgay, osay onway ethay otherway eythay ereway issatisfiedday atthay ethay armyway ofway ethay
Omanray eoplepay ouldshay asspay ethay interway inway itway, andway ettlesay erethay; andway othersway
ofway emthay, omfray away aturalnay instabilityway andway icklenessfay ofway ispositionday, ereway
anxiousway orfay away evolutionray; ethay Elgaebay ereway instigatedway ybay everalsay, alsoway,
ecausebay ethay overnmentgay inway Aulgay asway enerallygay eizedsay uponway ybay ethay oremay
owerfulpay ersonspay andway ybay osethay owhay adhay ethay eansmay ofway iringhay oopstray, andway
eythay ouldcay esslay easilyway effectway isthay objectway underway ourway ominionday.

Iiway.Alarmedway ybay esethay idingstay andway etterslay, Aesarcay eviedlay otway ewnay egionslay
inway Itherhay Aulgay, andway, atway ethay eginningbay ofway ummersay, entsay . Ediuspay, ishay
ieutenantlay, otay onductcay emthay urtherfay intoway Aulgay. Ehay imselfhay, asway oonsay asway
erethay eganbay otay ebay entyplay ofway oragefay, amecay otay ethay armyway. Ehay ivesgay away
ommissioncay otay ethay Enonessay andway ethay otherway Aulsgay owhay ereway eighboursnay ofway ethay
Elgaebay, otay earnlay atwhay isway oinggay onway amongstway emthay _i.eway._ ethay Elgaebay, andway
informway imhay ofway esethay attersmay. Esethay allway uniformlyway eportedray atthay oopstray
ereway eingbay aisedray, andway atthay anway armyway asway eingbay ollectedcay inway oneway aceplay.
Enthay, indeedway, ehay oughtthay atthay ehay oughtway otnay otay esitatehay aboutway oceedingpray
owardstay emthay, andway avinghay ovidedpray uppliessay, ovesmay ishay ampcay, andway inway aboutway
ifteenfay aysday arrivesway atway ethay erritoriestay ofway ethay Elgaebay.

Iiiway.Asway ehay arrivedway erethay unexpectedlyway andway oonersay anthay anyway oneway
anticipatedway, ethay Emiray, owhay areway ethay earestnay ofway ethay Elgaebay otay Elticcay
Aulgay, entsay otay imhay Icciusway andway Antebrogiusway, otway ofway ethay incipalpray ersonspay
ofway ethay atestay, asway eirthay ambassadorsway otay elltay imhay atthay eythay urrenderedsay
emselvesthay andway allway eirthay ossessionspay otay ethay otectionpray andway isposalday ofway
ethay Omanray eoplepay andway atthay eythay adhay eithernay ombinedcay ithway ethay estray ofway
ethay Elgaebay, ornay enteredway intoway anyway onfederacycay againstway ethay Omanray eoplepay
andway ereway eparedpray otay ivegay ostageshay, otay obeyway ishay ommandscay, otay eceiveray imhay
intoway eirthay ownstay, andway otay aidway imhay ithway orncay andway otherway ingsthay; atthay allway
ethay estray ofway ethay Elgaebay ereway inway armsway; andway atthay ethay Ermansgay, owhay elldway onway
isthay idesay ethay Inerhay, adhay oinedjay emselvesthay otay emthay; andway atthay osay eatgray
asway ethay infatuationway ofway emthay allway atthay eythay ouldcay otnay estrainray evenway ethay
Uessionessay, eirthay ownway ethrenbray andway insmenkay, owhay enjoyway ethay amesay ightsray,
andway ethay amesay awslay, andway owhay avehay oneway overnmentgay andway oneway agistracymay inway
ommoncay ithway emselvesthay, omfray unitingway ithway emthay.

Ivway.Enwhay Aesarcay inquiredway ofway emthay atwhay atesstay ereway inway armsway, owhay owerfulpay
eythay ereway, andway atwhay eythay ouldcay oday inway arway, ehay eceivedray ethay ollowingfay
informationway atthay ethay eatergray artpay ofway ethay Elgaebay ereway ungspray omfray ethay
Ermansgay, andway atthay avinghay ossedcray ethay Inerhay atway anway earlyway eriodpay, eythay adhay
ettledsay erethay, onway accountway ofway ethay ertilityfay ofway ethay ountrycay, andway adhay
ivendray outway ethay Aulsgay owhay inhabitedway osethay egionsray; andway atthay eythay ereway ethay
onlyway eoplepay owhay, inway ethay emorymay ofway ourway athersfay, enwhay allway Aulgay asway
overrunway, adhay eventedpray ethay Eutonestay andway ethay Imbricay omfray enteringway eirthay
erritoriestay; ethay effectway ofway ichwhay asway atthay, omfray ethay ecollectionray ofway
osethay eventsway, eythay assumedway otay emselvesthay eatgray authorityway andway aughtinesshay
inway ilitarymay attersmay. Ethay Emiray aidsay atthay eythay adhay ownknay accuratelyway
everythingway espectingray eirthay umbernay, ecausebay, eingbay unitedway otay emthay ybay
eighbourhoodnay andway ybay alliancesway, eythay adhay earntlay atwhay umbernay eachway atestay
adhay inway ethay eneralgay ouncilcay ofway ethay Elgaebay omisedpray orfay atthay arway. Atthay ethay
Ellovacibay ereway ethay ostmay owerfulpay amongstway emthay inway alourvay, influenceway, andway
umbernay ofway enmay; atthay esethay ouldcay ustermay 100,000 armedway enmay, andway adhay
omisedpray 60,000 ickedpay enmay outway ofway atthay umbernay, andway emandedday orfay
emselvesthay ethay ommandcay ofway ethay olewhay arway. Atthay ethay Uessionessay ereway eirthay
earestnay eighboursnay andway ossessedpay away eryvay extensiveway andway ertilefay ountrycay;
atthay amongway emthay, evenway inway ourway ownway emorymay, Ivitiacusday, ethay ostmay owerfulpay
anmay ofway allway Aulgay, adhay eenbay ingkay; owhay adhay eldhay ethay overnmentgay ofway away eatgray
artpay ofway esethay egionsray, asway ellway asway ofway Itainbray; atthay eirthay ingkay atway esentpray
asway Albagay; atthay ethay irectionday ofway ethay olewhay arway asway onferredcay ybay ethay
onsentcay ofway allway uponway imhay, onway accountway ofway ishay integrityway andway udencepray; atthay
eythay adhay elvetway ownstay; atthay eythay adhay omisedpray 50,000 armedway enmay; andway atthay
ethay Erviinay, owhay areway eckonedray ethay ostmay arlikeway amongway emthay, andway areway
ituatedsay atway away eryvay eatgray istanceday, adhay omisedpray asway anymay; ethay
Atrebatesway, 15,000; ethay Ambianiway, 10,000; ethay Orinimay, 25,000; ethay Enapumay,
9000; ethay Aleticay, 10,000; ethay Elocassesvay andway ethay Eromanduivay asway anymay; ethay
Aduatuciway, 19,000; atthay ethay Ondrusicay, ethay Eburonesway, ethay Aeraesicay, ethay
Aemanipay, owhay areway alledcay ybay ethay ommoncay amenay ofway Ermansgay, adhay omisedpray,
eythay oughtthay, otay ethay umbernay ofway 40,000.

.Aesarcay, avinghay encouragedway ethay Emiray, andway addressedway emthay ourteouslycay,
orderedway ethay olewhay enatesay otay assembleway eforebay imhay, andway ethay ildrenchay ofway
eirthay iefchay enmay otay ebay oughtbray otay imhay asway ostageshay; allway ichwhay ommandscay
eythay unctuallypay erformedpay ybay ethay ayday appointedway. Ehay, addressingway imselfhay
otay Ivitiacusday ethay Aeduanway, ithway eatgray earnestnessway, ointspay outway owhay uchmay itway
oncernscay ethay epublicray andway eirthay ommoncay ecuritysay, atthay ethay orcesfay ofway ethay
enemyway ouldshay ebay ividedday, osay atthay itway ightmay otnay ebay ecessarynay otay engageway
ithway osay argelay away umbernay atway oneway imetay. Ehay assertsway atthay isthay ightmay ebay
effectedway ifway ethay Aeduiway ouldway eadlay eirthay orcesfay intoway ethay erritoriestay ofway
ethay Ellovacibay, andway eginbay otay aylay asteway eirthay ountrycay. Ithway esethay
instructionsway ehay ismissedday imhay omfray ishay esencepray. Afterway ehay erceivedpay atthay
allway ethay orcesfay ofway ethay Elgaebay, ichwhay adhay eenbay ollectedcay inway oneway aceplay,
ereway approachingway owardstay imhay, andway earntlay omfray ethay outsscay omwhay ehay adhay
entsay outway, andway alsoway omfray ethay Emiray, atthay eythay ereway otnay enthay arfay istantday,
ehay astenedhay otay eadlay ishay armyway overway ethay Aisneway, ichwhay isway onway ethay ordersbay ofway
ethay Emiray, andway erethay itchedpay ishay ampcay. Isthay ositionpay ortifiedfay oneway idesay
ofway ishay ampcay ybay ethay anksbay ofway ethay iverray, enderedray ethay ountrycay ichwhay aylay inway
ishay earray ecuresay omfray ethay enemyway, andway urthermorefay ensuredway atthay ovisionspray
ightmay ithoutway angerday ebay oughtbray otay imhay ybay ethay Emiray andway ethay estray ofway ethay
atesstay. Overway atthay iverray asway away idgebray erethay ehay acesplay away uardgay; andway onway
ethay otherway idesay ofway ethay iverray ehay eaveslay . Iturustay Abinussay, ishay
ieutenantlay, ithway ixsay ohortscay. Ehay ordersway imhay otay ortifyfay away ampcay ithway away
ampartray elvetway eetfay inway eighthay, andway away enchtray eighteenway eetfay inway eadthbray.

Ivay.Erethay asway away owntay ofway ethay Emiray, ybay amenay Ibraxbay, eightway ilesmay istantday
omfray isthay ampcay. Isthay ethay Elgaebay onway eirthay archmay eganbay otay attackway ithway
eatgray igourvay. Ethay assaultway asway ithway ifficultyday ustainedsay orfay atthay ayday.
Ethay Auls'gay odemay ofway esiegingbay isway ethay amesay asway atthay ofway ethay Elgaebay enwhay
afterway avinghay awndray away argelay umbernay ofway enmay aroundway ethay olewhay ofway ethay
ortificationsfay, onesstay avehay egunbay otay ebay astcay againstway ethay allway onway allway
idessay, andway ethay allway ashay eenbay iptstray ofway itsway efendersday, enthay, ormingfay away
estudotay, eythay advanceway otay ethay atesgay andway undermineway ethay allway ichwhay asway
easilyway effectedway onway isthay occasionway; orfay ilewhay osay argelay away umbernay ereway
astingcay onesstay andway artsday, onay oneway asway ableway otay aintainmay ishay ositionpay uponway
ethay allway. Enwhay ightnay adhay utpay anway endway otay ethay assaultway, Icciusway, owhay asway enthay
inway ommandcay ofway ethay owntay, oneway ofway ethay Emiray, away anmay ofway ethay ighesthay ankray andway
influenceway amongstway ishay eoplepay, andway oneway ofway osethay owhay adhay omecay otay Aesarcay asway
ambassadorway otay uesay orfay away eacepay, endssay essengersmay otay imhay, otay eportray
Atthay, unlessway assistanceway ereway entsay otay imhay, ehay ouldcay otnay oldhay outway anyway
ongerlay.

Iivay.Itherthay immediatelyway afterway idnightmay, Aesarcay, usingway asway uidesgay ethay
amesay ersonspay owhay adhay omecay otay imhay asway essengersmay omfray Icciusway, endssay omesay
Umidiannay andway Etancray archersway, andway omesay Alearianbay ingersslay asway away eliefray otay
ethay ownspeopletay, ybay osewhay arrivalway othbay away esireday otay esistray ogethertay ithway
ethay opehay ofway akingmay oodgay eirthay efenceday asway infusedway intoway ethay Emiray, andway,
orfay ethay amesay easonray, ethay opehay ofway aininggay ethay owntay abandonedway ethay enemyway.
Ereforethay, afterway ayingstay away ortshay imetay eforebay ethay owntay, andway ayinglay asteway
ethay ountrycay ofway ethay Emiray, enwhay allway ethay illagesvay andway uildingsbay ichwhay eythay
ouldcay approachway adhay eenbay urntbay, eythay astenedhay ithway allway eirthay orcesfay otay
ethay ampcay ofway Aesarcay, andway encampedway ithinway esslay anthay otway ilesmay ofway itway; andway
eirthay ampcay, asway asway indicatedway ybay ethay okesmay andway iresfay, extendedway oremay anthay
eightway ilesmay inway eadthbray.

Iiivay.Aesarcay atway irstfay eterminedday otay eclineday away attlebay, asway ellway onway
accountway ofway ethay eatgray umbernay ofway ethay enemyway asway eirthay istinguishedday
eputationray orfay alourvay ailyday, oweverhay, inway avalrycay actionsway, ehay ovestray otay
ascertainway ybay equentfray ialstray atwhay ethay enemyway ouldcay effectway ybay eirthay
owesspray andway atwhay ourway enmay ouldway areday. Enwhay ehay erceivedpay atthay ourway enmay ereway
otnay inferiorway, asway ethay aceplay eforebay ethay ampcay asway aturallynay onvenientcay andway
uitablesay orfay arshallingmay anway armyway incesay ethay illhay erewhay ethay ampcay asway
itchedpay, isingray aduallygray omfray ethay ainplay, extendedway orwardfay inway eadthbray asway
arfay asway ethay acespay ichwhay ethay arshalledmay armyway ouldcay occupyway, andway adhay eepstay
eclinesday ofway itsway idesay inway eitherway irectionday, andway entlygay opingslay inway ontfray
aduallygray anksay otay ethay ainplay, onway eitherway idesay ofway atthay illhay ehay ewdray away
osscray enchtray ofway aboutway ourfay undredhay acespay, andway atway ethay extremitiesway ofway atthay
enchtray uiltbay ortsfay, andway acedplay erethay ishay ilitarymay enginesway, estlay, afterway
ehay adhay arshalledmay ishay armyway, ethay enemyway, incesay eythay ereway osay owerfulpay inway
ointpay ofway umbernay, ouldshay ebay ableway otay urroundsay ishay enmay inway ethay ankflay, ilewhay
ightingfay. Afterway oingday isthay, andway eavinglay inway ethay ampcay ethay otway egionslay
ichwhay ehay adhay astlay aisedray, atthay, ifway erethay ouldshay ebay anyway occasionway, eythay
ightmay ebay oughtbray asway away eserveray, ehay ormedfay ethay otherway ixsay egionslay inway orderway
ofway attlebay eforebay ethay ampcay. Ethay enemyway, ikewiselay, adhay awndray upway eirthay
orcesfay ichwhay eythay adhay oughtbray outway ofway ethay ampcay.

Ixway.Erethay asway away arshmay ofway onay eatgray extentway etweenbay ourway armyway andway atthay ofway
ethay enemyway. Ethay atterlay ereway aitingway otay eesay ifway ourway enmay ouldway asspay isthay;
ourway enmay, alsoway, ereway eadyray inway armsway otay attackway emthay ilewhay isorderedday, ifway
ethay irstfay attemptway otay asspay ouldshay ebay ademay ybay emthay. Inway ethay eantimemay attlebay
asway ommencedcay etweenbay ethay otway armiesway ybay away avalrycay actionway. Enwhay eithernay
armyway eganbay otay asspay ethay arshmay, Aesarcay, uponway ethay irmishesskay ofway ethay orsehay
ovingpray avourablefay otay ourway enmay, edlay ackbay ishay orcesfay intoway ethay ampcay. Ethay
enemyway immediatelyway astenedhay omfray atthay aceplay otay ethay iverray Aisneway, ichwhay itway
ashay eenbay atedstay asway ehindbay ourway ampcay. Indingfay away ordfay erethay, eythay
endeavouredway otay eadlay away artpay ofway eirthay orcesfay overway itway; ithway ethay esignday,
atthay, ifway eythay ouldcay, eythay ightmay arrycay ybay ormstay ethay ortfay ichwhay .
Ituriustay, Aesar'scay ieutenantlay, ommandedcay, andway ightmay utcay offway ethay idgebray;
utbay, ifway eythay ouldcay otnay oday atthay, eythay ouldshay aylay asteway ethay andslay ofway ethay
Emiray, ichwhay ereway ofway eatgray useway otay usway inway arryingcay onway ethay arway, andway ightmay
inderhay ourway enmay omfray oragingfay.

.Aesarcay, eingbay apprisedway ofway isthay ybay Ituriustay, eadslay allway ishay avalrycay
andway ightlayarmedway Umidiansnay, ingersslay andway archersway, overway ethay idgebray, andway
astenshay owardstay emthay. Erethay asway away everesay ugglestray inway atthay aceplay. Ourway
enmay, attackingway inway ethay iverray ethay isorderedday enemyway, ewslay away eatgray artpay ofway
emthay. Ybay ethay immenseway umbernay ofway eirthay issilesmay eythay ovedray ackbay ethay estray,
owhay inway away ostmay ourageouscay annermay ereway attemptingway otay asspay overway eirthay
odiesbay, andway urroundedsay ithway eirthay avalrycay, andway utcay otay iecespay osethay owhay
adhay irstfay ossedcray ethay iverray. Ethay enemyway, enwhay eythay erceivedpay atthay eirthay
opeshay adhay eceivedday emthay othbay ithway egardray otay eirthay akingtay ethay owntay ybay
ormstay andway alsoway eirthay assingpay ethay iverray, andway idday otnay eesay ourway enmay advanceway
otay away oremay isadvantageousday aceplay orfay ethay urposepay ofway ightingfay, andway enwhay
ovisionspray eganbay otay ailfay emthay, avinghay alledcay away ouncilcay, eterminedday atthay
itway asway estbay orfay eachway otay eturnray otay ishay ountrycay, andway esolvedray otay assembleway
omfray allway uartersqay otay efendday osethay intoway osewhay erritoriestay ethay Omansray
ouldshay irstfay archmay anway armyway; atthay eythay ightmay ontendcay inway eirthay ownway atherray
anthay inway away oreignfay ountrycay, andway ightmay enjoyway ethay oresstay ofway ovisionspray
ichwhay eythay ossessedpay atway omehay. Ogethertay ithway otherway ausescay, isthay
onsiderationcay alsoway edlay emthay otay atthay esolutionray, izvay. atthay eythay adhay
earntlay atthay Ivitiacusday andway ethay Aeduiway ereway approachingway ethay erritoriestay ofway
ethay Ellovacibay. Andway itway asway impossibleway otay ersuadepay ethay atterlay otay aystay anyway
ongerlay, orway otay eterday emthay omfray onveyingcay uccoursay otay eirthay ownway eoplepay.

Ixay.Atthay attermay eingbay eterminedday onway, archingmay outway ofway eirthay ampcay atway ethay
econdsay atchway, ithway eatgray oisenay andway onfusioncay, inway onay ixedfay orderway, ornay
underway anyway ommandcay, incesay eachway oughtsay orfay imselfhay ethay oremostfay aceplay inway
ethay ourneyjay, andway astenedhay otay eachray omehay, eythay ademay eirthay epartureday
appearway eryvay ikelay away ightflay. Aesarcay, immediatelyway earninglay isthay oughthray ishay
outsscay, utbay earingfay anway ambuscadeway, ecausebay ehay adhay otnay etyay iscoveredday
orfay atwhay easonray eythay ereway epartingday, eptkay ishay armyway andway avalrycay ithinway
ethay ampcay. Atway aybreakday, ethay intelligenceway avinghay eenbay onfirmedcay ybay ethay
outsscay, ehay entsay orwardfay ishay avalrycay otay arasshay eirthay earray; andway avegay ethay
ommandcay ofway itway otay otway ofway ishay ieutenantslay, . Ediuspay, andway . Aurunculeiusway
Ottacay. Ehay orderedway . Abienuslay, anotherway ofway ishay ieutenantslay, otay ollowfay
emthay oselyclay ithway eethray egionslay. Esethay, attackingway eirthay earray, andway
ursuingpay emthay orfay anymay ilesmay, ewslay away eatgray umbernay ofway emthay asway eythay ereway
eeingflay; ilewhay osethay inway ethay earray ithway omwhay eythay adhay omecay upway, altedhay, andway
avelybray ustainedsay ethay attackway ofway ourway oldierssay; ethay anvay, ecausebay eythay
appearedway otay ebay emovedray omfray angerday, andway ereway otnay estrainedray ybay anyway
ecessitynay orway ommandcay, asway oonsay asway ethay oisenay asway eardhay, okebray eirthay anksray,
andway, otay away anmay, estedray eirthay afetysay inway ightflay. Usthay ithoutway anyway iskray otay
emselvesthay ourway enmay illedkay asway eatgray away umbernay ofway emthay asway ethay engthlay ofway
ethay ayday allowedway; andway atway unsetsay esistedday omfray ethay ursuitpay, andway etookbay
emselvesthay intoway ethay ampcay, asway eythay adhay eenbay ommandedcay.

Iixay.Onway ethay ayday ollowingfay, eforebay ethay enemyway ouldcay ecoverray omfray eirthay
errortay andway ightflay, Aesarcay edlay ishay armyway intoway ethay erritoriestay ofway ethay
Uessionessay, ichwhay areway extnay otay ethay Emiray, andway avinghay accomplishedway away onglay
archmay, astenshay otay ethay owntay amednay Oviodunumnay. Avinghay attemptedway otay aketay itway
ybay ormstay onway ishay archmay, ecausebay ehay eardhay atthay itway asway estituteday ofway
ufficientsay efendersday, ehay asway otnay ableway otay arrycay itway ybay assaultway, onway
accountway ofway ethay eadthbray ofway ethay itchday andway ethay eighthay ofway ethay allway, oughthay
ewfay ereway efendingday itway. Ereforethay, avinghay ortifiedfay ethay ampcay, ehay eganbay otay
ingbray upway ethay ineaevay, andway otay ovidepray ateverwhay ingsthay ereway ecessarynay orfay
ethay ormstay. Inway ethay eantimemay, ethay olewhay odybay ofway ethay Uessionessay, afterway
eirthay ightflay, amecay ethay extnay ightnay intoway ethay owntay. Ethay ineaevay avinghay eenbay
uicklyqay oughtbray upway againstway ethay owntay, away oundmay ownthray upway, andway owerstay
uiltbay, ethay Aulsgay, amazedway ybay ethay eatnessgray ofway ethay orksway, uchsay asway eythay adhay
eithernay eensay ornay eardhay ofway eforebay, andway uckstray, alsoway, ybay ethay espatchday ofway
ethay Omansray, endsay ambassadorsway otay Aesarcay espectingray away urrendersay, andway
ucceedsay inway onsequencecay ofway ethay Emiray equestingray atthay eythay ethay Uessionessay
ightmay ebay aredspay.

Iiixay.Aesarcay, avinghay eceivedray asway ostageshay ethay irstfay enmay ofway ethay atestay,
andway evenway ethay otway onssay ofway ingkay Albagay imselfhay; andway allway ethay armsway inway ethay
owntay avinghay eenbay eliveredday upway, admittedway ethay Uessionessay otay away urrendersay,
andway edlay ishay armyway againstway ethay Ellovacibay. Owhay, enwhay eythay adhay onveyedcay
emselvesthay andway allway eirthay ossessionspay intoway ethay owntay alledcay Atuspantiumbray,
andway Aesarcay ithway ishay armyway asway aboutway ivefay ilesmay istantday omfray atthay owntay,
allway ethay oldway enmay, oinggay outway ofway ethay owntay, eganbay otay etchstray outway eirthay andshay
otay Aesarcay, andway otay intimateway ybay eirthay oicevay atthay eythay ouldway owthray
emselvesthay onway ishay otectionpray andway owerpay, ornay ouldway ontendcay inway armsway
againstway ethay Omanray eoplepay. Inway ikelay annermay, enwhay ehay adhay omecay upway otay ethay
owntay, andway erethay itchedpay ishay ampcay, ethay oysbay andway ethay omenway omfray ethay allway,
ithway outstretchedway andshay, afterway eirthay ustomcay, eggedbay eacepay omfray ethay
Omansray.

Ivxay.Orfay esethay Ivitiacusday eadsplay orfay afterway ethay epartureday ofway ethay
Elgaebay, avinghay ismissedday ethay oopstray ofway ethay Aeduiway, ehay adhay eturnedray otay
Aesarcay. Ethay Ellovacibay adhay atway allway imestay eenbay inway ethay allianceway andway
iendshipfray ofway ethay Aeduanway atestay; atthay eythay adhay evoltedray omfray ethay Aeduiway
andway ademay arway uponway ethay Omanray eoplepay, eingbay urgedway eretothay ybay eirthay oblesnay,
owhay aidsay atthay ethay Aeduiway, educedray otay averyslay ybay Aesarcay, ereway ufferingsay
everyway indignityway andway insultway. Atthay eythay owhay adhay eenbay ethay eaderslay ofway atthay
otplay, ecausebay eythay erceivedpay owhay eatgray away alamitycay eythay adhay oughtbray uponway
ethay atestay, adhay edflay intoway Itainbray. Atthay otnay onlyway ethay Ellovacibay, utbay alsoway
ethay Aeduiway, entreatedway imhay otay useway ishay accustomedway emencyclay andway enitylay
owardstay emthay ethay Ellovacibay ichwhay ifway ehay idday, ehay ouldway increaseway ethay
influenceway ofway ethay Aeduiway amongway allway ethay Elgaebay, ybay osewhay uccoursay andway
esourcesray eythay adhay eenbay accustomedway otay upportsay emselvesthay eneverwhay anyway
arsway occurredway.

Vxay.Aesarcay aidsay atthay onway accountway ofway ishay espectray orfay Ivitiacusday andway ethay
Aeduansway, ehay ouldway eceiveray emthay intoway ishay otectionpray, andway ouldway arespay
emthay; utbay, ecausebay ethay atestay asway ofway eatgray influenceway amongway ethay Elgaebay,
andway eprayeminentway inway ethay umbernay ofway itsway opulationpay, ehay emandedday 600
ostageshay. Enwhay esethay ereway eliveredday, andway allway ethay armsway inway ethay owntay
ollectedcay, ehay entway omfray atthay aceplay intoway ethay erritoriestay ofway ethay Ambianiway,
owhay, ithoutway elayday, urrenderedsay emselvesthay andway allway eirthay ossessionspay.
Uponway eirthay erritoriestay orderedbay ethay Erviinay, oncerningcay osewhay aracterchay
andway ustomscay enwhay Aesarcay inquiredway ehay eceivedray ethay ollowingfay informationway
Atthay erethay asway onay accessway orfay erchantsmay otay emthay; atthay eythay ufferedsay onay
ineway andway otherway ingsthay endingtay otay uxurylay otay ebay importedway; ecausebay eythay
oughtthay atthay ybay eirthay useway ethay indmay isway enervatedway andway ethay ouragecay
impairedway atthay eythay ereway away avagesay eoplepay andway ofway eatgray averybray atthay eythay
upbraidedway andway ondemnedcay ethay estray ofway ethay Elgaebay owhay adhay urrenderedsay
emselvesthay otay ethay Omanray eoplepay andway ownthray asideway eirthay ationalnay ouragecay
atthay eythay openlyway eclaredday eythay ouldway eithernay endsay ambassadorsway, ornay
acceptway anyway onditioncay ofway eacepay.

Ixvay.Afterway ehay adhay ademay eethray ays'day archmay oughthray eirthay erritoriestay, ehay
iscoveredday omfray omesay isonerspray, atthay ethay iverray Ambresay asway otnay oremay anthay
entay ilesmay omfray ishay ampcay atthay allway ethay Erviinay adhay ationedstay emselvesthay onway
ethay otherway idesay ofway atthay iverray, andway ogethertay ithway ethay Atrebatesway andway ethay
Eromanduivay, eirthay eighboursnay, ereway erethay awaitingway ethay arrivalway ofway ethay
Omansray; orfay eythay adhay ersuadedpay othbay esethay ationsnay otay tryay ethay amesay
ortunefay ofway arway asway emselvesthay atthay ethay orcesfay ofway ethay Aduatuciway ereway
alsoway expectedway ybay emthay, andway ereway onway eirthay archmay; atthay eythay adhay utpay eirthay
omenway, andway osethay owhay oughthray ageway appearedway uselessway orfay arway, inway away aceplay otay
ichwhay erethay asway onay approachway orfay anway armyway, onway accountway ofway ethay arshesmay.

Iixvay.Avinghay earntlay esethay ingsthay, ehay endssay orwardfay outsscay andway
enturionscay otay oosechay away onvenientcay aceplay orfay ethay ampcay. Andway asway away eatgray
anymay ofway ethay urroundingsay Elgaebay andway otherway Aulsgay, ollowingfay Aesarcay,
archedmay ithway imhay; omesay ofway esethay, asway asway afterwardsway earntlay omfray ethay
isonerspray, avinghay accuratelyway observedway, uringday osethay aysday, ethay army'sway
ethodmay ofway archingmay, entway ybay ightnay otay ethay Erviinay, andway informedway emthay atthay
away eatgray umbernay ofway aggagebayainstray assedpay etweenbay ethay everalsay egionslay, andway
atthay erethay ouldway ebay onay ifficultyday, enwhay ethay irstfay egionlay adhay omecay intoway
ethay ampcay, andway ethay otherway egionslay ereway atway away eatgray istanceday, otay attackway atthay
egionlay ilewhay underway aggagebay, ichwhay eingbay outedray, andway ethay aggagebayaintray
eizedsay, itway ouldway omecay otay asspay atthay ethay otherway egionslay ouldway otnay areday otay
andstay eirthay oundgray. Itway addedway eightway alsoway otay ethay adviceway ofway osethay owhay
eportedray atthay ircumstancecay, atthay ethay Erviinay, omfray earlyway imestay, ecausebay
eythay ereway eakway inway avalrycay orfay otnay evenway atway isthay imetay oday eythay attendway otay
itway, utbay accomplishway ybay eirthay infantryway ateverwhay eythay ancay, inway orderway atthay
eythay ightmay ethay oremay easilyway obstructway ethay avalrycay ofway eirthay eighboursnay ifway
eythay amecay uponway emthay orfay ethay urposepay ofway underingplay, avinghay utcay oungyay
eestray, andway entbay emthay, ybay eansmay ofway eirthay umerousnay anchesbray extendingway onway
otay ethay idessay, andway ethay uickqayiarsbray andway ornsthay ingingspray upway etweenbay emthay,
adhay ademay esethay edgeshay esentpray away ortificationfay ikelay away allway, oughthray ichwhay
itway asway otnay onlyway impossibleway otay enterway, utbay evenway otay enetratepay ithway ethay eyeway.
Incesay ereforethay ethay archmay ofway ourway armyway ouldway ebay obstructedway ybay esethay
ingsthay, ethay Erviinay oughtthay atthay ethay adviceway oughtway otnay otay ebay eglectednay ybay
emthay.

Iiixvay.Ethay aturenay ofway ethay oundgray ichwhay ourway enmay adhay osenchay orfay ethay ampcay
asway isthay Away illhay, ecliningday evenlyway omfray ethay optay, extendedway otay ethay iverray
Ambresay, ichwhay eway avehay entionedmay aboveway omfray isthay iverray erethay aroseway away
econdsay illhay ofway ikelay ascentway, onway ethay otherway idesay andway oppositeway otay ethay
ormerfay, andway openway omfray aboutway 200 acespay atway ethay owestlay artpay; utbay inway ethay
upperway artpay, oodyway, osay uchmay osay atthay itway asway otnay easyway otay eesay oughthray itway
intoway ethay interiorway. Ithinway osethay oodsway ethay enemyway eptkay emselvesthay inway
oncealmentcay; away ewfay oopstray ofway orsehayoldierssay appearedway onway ethay openway oundgray,
alongway ethay iverray. Ethay epthday ofway ethay iverray asway aboutway eethray eetfay.

Ixxay.Aesarcay, avinghay entsay ishay avalrycay onway eforebay, ollowedfay oseclay afterway
emthay ithway allway ishay orcesfay; utbay ethay anplay andway orderway ofway ethay archmay asway
ifferentday omfray atthay ichwhay ethay Elgaebay adhay eportedray otay ethay Erviinay. Orfay asway
ehay asway approachingway ethay enemyway Aesarcay, accordingway otay ishay ustomcay, edlay onway asway
ethay anvay ixsay egionslay unencumberedway ybay aggagebay; ehindbay emthay ehay adhay acedplay
ethay aggagebayainstray ofway ethay olewhay armyway; enthay ethay otway egionslay ichwhay adhay
eenbay astlay aisedray osedclay ethay earray, andway ereway away uardgay orfay ethay aggagebayaintray.
Ourway orsehay, ithway ethay ingersslay andway archersway, avinghay assedpay ethay iverray,
ommencedcay actionway ithway ethay avalrycay ofway ethay enemyway. Ilewhay eythay omfray
imetay otay imetay etookbay emselvesthay intoway ethay oodsway otay eirthay ompanionscay, andway
againway ademay anway assaultway outway ofway ethay oodway uponway ourway enmay, owhay idday otnay areday otay
ollowfay emthay inway eirthay etreatray urtherfay anthay ethay imitlay otay ichwhay ethay ainplay
andway openway artspay extendedway, inway ethay eantimemay ethay ixsay egionslay ichwhay adhay
arrivedway irstfay, avinghay easuredmay outway ethay orkway, eganbay otay ortifyfay ethay ampcay.
Enwhay ethay irstfay artpay ofway ethay aggagebayaintray ofway ourway armyway asway eensay ybay osethay
owhay aylay idhay inway ethay oodsway, ichwhay adhay eenbay agreedway onway amongway emthay asway ethay
imetay orfay ommencingcay actionway, asway oonsay asway eythay adhay arrangedway eirthay inelay ofway
attlebay andway ormedfay eirthay anksray ithinway ethay oodsway, andway adhay encouragedway oneway
anotherway, eythay ushedray outway uddenlysay ithway allway eirthay orcesfay andway ademay anway
attackway uponway ourway orsehay. Ethay atterlay eingbay easilyway outedray andway ownthray intoway
onfusioncay, ethay Erviinay anray ownday otay ethay iverray ithway uchsay incredibleway eedspay
atthay eythay eemedsay otay ebay inway ethay oodsway, ethay iverray, andway oseclay uponway usway almostway
atway ethay amesay imetay. Andway ithway ethay amesay eedspay eythay astenedhay upway ethay illhay otay
ourway ampcay andway otay osethay owhay ereway employedway inway ethay orksway.

Xxay.Aesarcay adhay everythingway otay oday atway oneway imetay ethay andardstay otay ebay
isplayedday, ichwhay asway ethay ignsay enwhay itway asway ecessarynay otay unray otay armsway; ethay
ignalsay otay ebay ivengay ybay ethay umpettray; ethay oldierssay otay ebay alledcay offway omfray
ethay orksway; osethay owhay adhay oceededpray omesay istanceday orfay ethay urposepay ofway
eekingsay aterialsmay orfay ethay ampartray, otay ebay ummonedsay; ethay orderway ofway attlebay
otay ebay ormedfay; ethay oldierssay otay ebay encouragedway; ethay atchwordway otay ebay ivengay.
Away eatgray artpay ofway esethay arrangementsway asway eventedpray ybay ethay ortnessshay ofway
imetay andway ethay uddensay approachway andway argechay ofway ethay enemyway. Underway esethay
ifficultiesday otway ingsthay ovedpray ofway advantageway; irstfay ethay illskay andway
experienceway ofway ethay oldierssay, ecausebay, avinghay eenbay ainedtray ybay ormerfay
engagementsway, eythay ouldcay uggestsay otay emselvesthay atwhay oughtway otay ebay oneday, asway
onvenientlycay asway eceiveray informationway omfray othersway; andway econdlysay atthay
Aesarcay adhay orbiddenfay ishay everalsay ieutenantslay otay epartday omfray ethay orksway
andway eirthay espectiveray egionslay, eforebay ethay ampcay asway ortifiedfay. Esethay, onway
accountway ofway ethay earnay approachway andway ethay eedspay ofway ethay enemyway, idday otnay enthay
aitway orfay anyway ommandcay omfray Aesarcay, utbay ofway emselvesthay executedway ateverwhay
appearedway operpray.

Ixxay.Aesarcay, avinghay ivengay ethay ecessarynay ordersway, astenedhay otay andway ofray
intoway ateverwhay uarterqay ortunefay arriedcay imhay otay animateway ethay oopstray, andway
amecay otay ethay enthtay egionlay. Avinghay encouragedway ethay oldierssay ithway onay urtherfay
eechspay anthay atthay eythay ouldshay eepkay upway ethay emembranceray ofway eirthay ontedway
alourvay, andway otnay ebay onfusedcay inway indmay, utbay aliantlyvay ustainsay ethay assaultway
ofway ethay enemyway; asway ethay atterlay ereway otnay artherfay omfray emthay anthay ethay
istanceday otay ichwhay away artday ouldcay ebay astcay, ehay avegay ethay ignalsay orfay
ommencingcay attlebay. Andway avinghay onegay otay anotherway uarterqay orfay ethay urposepay ofway
encouragingway ethay oldierssay, ehay indsfay emthay ightingfay. Uchsay asway ethay
ortnessshay ofway ethay imetay, andway osay eterminedday asway ethay indmay ofway ethay enemyway onway
ightingfay, atthay imetay asway antingway otnay onlyway orfay affixingway ethay ilitarymay
insigniaway, utbay evenway orfay uttingpay onway ethay elmetshay andway awingdray offway ethay overscay
omfray ethay ieldsshay. Otay ateverwhay artpay anyway oneway ybay ancechay amecay omfray ethay orksway
inway ichwhay ehay adhay eenbay employedway, andway ateverwhay andardsstay ehay awsay irstfay, atway
esethay ehay oodstay, estlay inway eekingsay ishay ownway ompanycay ehay ouldshay oselay ethay imetay
orfay ightingfay.

Iixxay.Ethay armyway avinghay eenbay arshalledmay, atherray asway ethay aturenay ofway ethay
oundgray andway ethay eclivityday ofway ethay illhay andway ethay exigencyway ofway ethay imetay, anthay
asway ethay ethodmay andway orderway ofway ilitarymay attersmay equiredray; ilstwhay ethay egionslay
inway ethay ifferentday acesplay ereway ithstandingway ethay enemyway, omesay inway oneway
uarterqay, omesay inway anotherway, andway ethay iewvay asway obstructedway ybay ethay eryvay ickthay
edgeshay interveningway, asway eway avehay eforebay emarkedray, eithernay ouldcay operpray
eservesray ebay ostedpay, ornay ouldcay ethay ecessarynay easuresmay ebay akentay inway eachway
artpay, ornay ouldcay allway ethay ommandscay ebay issuedway ybay oneway ersonpay. Ereforethay, inway
uchsay anway unfavourableway atestay ofway affairsway, ariousvay eventsway ofway ortunefay
ollowedfay.

Iiixxay.Ethay oldierssay ofway ethay inthnay andway enthtay egionslay, asway eythay adhay eenbay
ationedstay onway ethay eftlay artpay ofway ethay armyway, astingcay eirthay eaponsway, eedilyspay
ovedray ethay Atrebatesway orfay atthay ivisionday adhay eenbay opposedway otay emthay, owhay
ereway eathlessbray ithway unningray andway atiguefay, andway ornway outway ithway oundsway, omfray
ethay igherhay oundgray intoway ethay iverray; andway ollowingfay emthay asway eythay ereway
endeavouringway otay asspay itway, ewslay ithway eirthay ordssway away eatgray artpay ofway emthay
ilewhay impededway ereinthay. Eythay emselvesthay idday otnay esitatehay otay asspay ethay
iverray; andway avinghay advancedway otay away isadvantageousday aceplay, enwhay ethay attlebay
asway enewedray, eythay everthelessnay againway utpay otay ightflay ethay enemyway, owhay adhay
eturnedray andway ereway opposingway emthay. Inway ikelay annermay, inway anotherway uarterqay otway
ifferentday egionslay, ethay eleventhway andway ethay eighthway, avinghay outedray ethay
Eromanduivay, ithway omwhay eythay adhay engagedway, ereway ightingfay omfray ethay igherhay
oundgray uponway ethay eryvay anksbay ofway ethay iverray. Utbay, almostway ethay olewhay ampcay onway
ethay ontfray andway onway ethay eftlay idesay eingbay enthay exposedway, incesay ethay elfthtway
egionlay asway ostedpay inway ethay ightray ingway, andway ethay eventhsay atway onay eatgray
istanceday omfray itway, allway ethay Erviinay, inway away eryvay oseclay odybay, ithway
Oduognatusbay, owhay eldhay ethay iefchay ommandcay, asway eirthay eaderlay, astenedhay
owardstay atthay aceplay; andway artpay ofway emthay eganbay otay urroundsay ethay egionslay onway
eirthay unprotectedway ankflay, artpay otay akemay orfay ethay ighesthay ointpay ofway ethay
encampmentway.

Ivxxay.Atway ethay amesay imetay ourway orsemenhay, andway ightlayarmedway infantryway, owhay adhay
eenbay ithway osethay owhay, asway Iway avehay elatedray, ereway outedray ybay ethay irstfay assaultway
ofway ethay enemyway, asway eythay ereway etakingbay emselvesthay intoway ethay ampcay, etmay ethay
enemyway acefay otay acefay, andway againway oughtsay ightflay intoway anotherway uarterqay; andway
ethay ampcayollowersfay owhay omfray ethay Ecumanday Ategay andway omfray ethay ighesthay idgeray
ofway ethay illhay adhay eensay ourway enmay asspay ethay iverray asway ictorsvay, enwhay, afterway
oinggay outway orfay ethay urposespay ofway underingplay, eythay ookedlay ackbay andway awsay ethay
enemyway aradingpay inway ourway ampcay, ommittedcay emselvesthay ecipitatelypray otay
ightflay; atway ethay amesay imetay erethay aroseway ethay cryay andway outshay ofway osethay owhay amecay
ithway ethay aggagebayaintray; andway eythay affrightedway ereway arriedcay omesay oneway ayway,
omesay anotherway. Ybay allway esethay ircumstancescay ethay avalrycay ofway ethay Eviritray ereway
uchmay alarmedway osewhay eputationray orfay ouragecay isway extraordinaryway amongway ethay
Aulsgay, andway owhay adhay omecay otay Aesarcay, eingbay entsay ybay eirthay atestay asway
auxiliariesway, andway, enwhay eythay awsay ourway ampcay illedfay ithway away argelay umbernay ofway
ethay enemyway, ethay egionslay ardhay essedpray andway almostway eldhay urroundedsay, ethay
ampcayetainersray, orsemenhay, ingersslay, andway Umidiansnay eeingflay onway allway idessay
ividedday andway atteredscay, eythay, espairingday ofway ourway affairsway, astenedhay omehay,
andway elatedray otay eirthay atestay atthay ethay Omansray ereway outedray andway onqueredcay,
andway atthay ethay enemyway ereway inway ossessionpay ofway eirthay ampcay andway aggagebayaintray.

Xxvay.Aesarcay oceededpray, afterway encouragingway ethay enthtay egionlay, otay ethay ightray
ingway; erewhay ehay erceivedpay atthay ishay enmay ereway ardhay essedpray, andway atthay inway
onsequencecay ofway ethay andardsstay ofway ethay elfthtway egionlay eingbay ollectedcay
ogethertay inway oneway aceplay, ethay owdedcray oldierssay ereway away indrancehay otay
emselvesthay inway ethay ightfay; atthay allway ethay enturionscay ofway ethay ourthfay ohortcay
ereway ainslay, andway ethay andardstayearerbay illedkay, ethay andardstay itselfway ostlay,
almostway allway ethay enturionscay ofway ethay otherway ohortscay eitherway oundedway orway ainslay,
andway amongway emthay ethay iefchay enturioncay ofway ethay egionlay, . Extiussay Aculusbay, away
eryvay aliantvay anmay, owhay asway osay exhaustedway ybay anymay andway everesay oundsway, atthay
ehay asway alreadyway unableway otay upportsay imselfhay; ehay ikewiselay erceivedpay atthay ethay
estray ereway ackeningslay eirthay effortsway, andway atthay omesay, esertedday ybay osethay inway
ethay earray, ereway etiringray omfray ethay attlebay andway avoidingway ethay eaponsway; atthay
ethay enemyway onway ethay otherway andhay, oughthay advancingway omfray ethay owerlay oundgray,
ereway otnay elaxingray inway ontfray, andway ereway atway ethay amesay imetay essingpray ardhay onway
othbay anksflay; ehay alsoway erceivedpay atthay ethay affairway asway atway away isiscray, andway atthay
erethay asway otnay anyway eserveray ichwhay ouldcay ebay oughtbray upway; avinghay ereforethay
atchedsnay away ieldshay omfray oneway ofway ethay oldierssay inway ethay earray orfay ehay imselfhay
adhay omecay ithoutway away ieldshay, ehay advancedway otay ethay ontfray ofway ethay inelay, andway
addressingway ethay enturionscay ybay amenay, andway encouragingway ethay estray ofway ethay
oldierssay, ehay orderedway emthay otay arrycay orwardfay ethay andardsstay, andway extendway ethay
ompaniescay, atthay eythay ightmay ethay oremay easilyway useway eirthay ordssway. Onway ishay
arrivalway, asway opehay asway oughtbray otay ethay oldierssay andway eirthay ouragecay estoredray,
ilstwhay everyway oneway orfay ishay ownway artpay, inway ethay ightsay ofway ishay eneralgay, esiredday
otay exertway ishay utmostway energyway, ethay impetuosityway ofway ethay enemyway asway away ittlelay
eckedchay.

Ixxvay.Aesarcay, enwhay ehay erceivedpay atthay ethay eventhsay egionlay, ichwhay oodstay
oseclay ybay imhay, asway alsoway ardhay essedpray ybay ethay enemyway, irectedday ethay ibunestray
ofway ethay oldierssay otay effectway away unctionjay ofway ethay egionslay aduallygray, andway akemay
eirthay argechay uponway ethay enemyway ithway away oubleday ontfray; ichwhay avinghay eenbay oneday,
incesay eythay oughtbray assistanceway ethay oneway otay ethay otherway, ornay earedfay estlay
eirthay earray ouldshay ebay urroundedsay ybay ethay enemyway, eythay eganbay otay andstay eirthay
oundgray oremay oldlybay, andway otay ightfay oremay ourageouslycay. Inway ethay eantimemay, ethay
oldierssay ofway ethay otway egionslay ichwhay adhay eenbay inway ethay earray ofway ethay armyway, asway away
uardgay orfay ethay aggagebayaintray, uponway ethay attlebay eingbay eportedray otay emthay,
uickenedqay eirthay acepay, andway ereway eensay ybay ethay enemyway onway ethay optay ofway ethay illhay;
andway Itustay Abienuslay, avinghay ainedgay ossessionpay ofway ethay ampcay ofway ethay enemyway,
andway observedway omfray ethay igherhay oundgray atwhay asway oinggay onway inway ourway ampcay, entsay
ethay enthtay egionlay asway away eliefray otay ourway enmay, owhay, enwhay eythay adhay earntlay omfray
ethay ightflay ofway ethay orsehay andway ethay utlerssay inway atwhay ositionpay ethay affairway asway,
andway inway owhay eatgray angerday ethay ampcay andway ethay egionlay andway ethay ommandercay ereway
involvedway, eftlay undoneway othingnay ichwhay endedtay otay espatchday.

Ixxvay.Ybay eirthay arrivalway, osay eatgray away angechay ofway attersmay asway ademay, atthay ourway
enmay, evenway osethay owhay adhay allenfay ownday exhaustedway ithway oundsway, eantlay onway
eirthay ieldsshay, andway enewedray ethay ightfay enthay ethay ampcayetainersray, oughthay
unarmedway, eeingsay ethay enemyway ompletelycay ismayedday, attackedway emthay oughthay
armedway; ethay orsemenhay ootay, atthay eythay ightmay ybay eirthay alourvay otblay outway ethay
isgraceday ofway eirthay ightflay, ustthray emselvesthay eforebay ethay egionarylay
oldierssay inway allway artspay ofway ethay attlebay. Utbay ethay enemyway, evenway inway ethay astlay
opehay ofway afetysay, isplayedday uchsay eatgray ouragecay atthay enwhay ethay oremostfay ofway
emthay adhay allenfay, ethay extnay oodstay uponway emthay ostratepray, andway oughtfay omfray
eirthay odiesbay; enwhay esethay ereway overthrownway, andway eirthay orpsescay eapedhay upway
ogethertay, osethay owhay urvivedsay astcay eirthay eaponsway againstway ourway enmay
encethay, asway omfray away oundmay, andway eturnedray ourway artsday ichwhay adhay allenfay
etweenbay ethay armiesway; osay atthay itway oughtway otnay otay ebay oncludedcay, atthay enmay ofway
uchsay eatgray ouragecay adhay injudiciouslyway aredday otay asspay away eryvay oadbray iverray,
ascendway eryvay ighhay anksbay, andway omecay upway otay away eryvay isadvantageousday aceplay;
incesay eirthay eatnessgray ofway iritspay adhay enderedray esethay actionsway easyway,
althoughway inway emselvesthay eryvay ifficultday.

Iiixxvay.Isthay attlebay eingbay endedway, andway ethay ationnay andway amenay ofway ethay Erviinay
eingbay almostway educedray otay annihilationway, eirthay oldway enmay, omwhay ogethertay ithway
ethay oysbay andway omenway eway avehay atedstay otay avehay eenbay ollectedcay ogethertay inway ethay
ennyfay acesplay andway arshesmay, onway isthay attlebay avinghay eenbay eportedray otay emthay,
incesay eythay ereway onvincedcay atthay othingnay asway anway obstacleway otay ethay
onquerorscay, andway othingnay afesay otay ethay onqueredcay, entsay ambassadorsway otay
Aesarcay ybay ethay onsentcay ofway allway owhay emainedray, andway urrenderedsay emselvesthay otay
imhay; andway inway ecountingray ethay alamitycay ofway eirthay atestay, aidsay atthay eirthay
enatorssay ereway educedray omfray 600 otay eethray; atthay omfray 60,000 enmay eythay ereway
educedray otay arcelyscay 500 owhay ouldcay earbay armsway; omwhay Aesarcay, atthay ehay ightmay
appearway otay useway ompassioncay owardstay ethay etchedwray andway ethay uppliantsay, ostmay
arefullycay aredspay; andway orderedway emthay otay enjoyway eirthay ownway erritoriestay andway
ownstay, andway ommandedcay eirthay eighboursnay atthay eythay ouldshay estrainray
emselvesthay andway eirthay ependantsday omfray offeringway injuryway orway outrageway otay
emthay.

Ixxxay.Enwhay ethay Aduatuciway, ofway omwhay eway avehay ittenwray aboveway, ereway omingcay
ithway allway eirthay orcesfay otay ethay assistanceway ofway ethay Erviinay, uponway isthay attlebay
eingbay eportedray otay emthay, eythay eturnedray omehay afterway eythay ereway onway ethay archmay;
esertingday allway eirthay ownstay andway ortsfay, eythay onveyedcay ogethertay allway eirthay
ossessionspay intoway oneway owntay, eminentlyway ortifiedfay ybay aturenay. Ilewhay isthay
owntay adhay onway allway idessay aroundway itway eryvay ighhay ocksray andway ecipicespray, erethay
asway eftlay onway oneway idesay away entlygay ascendingway approachway, ofway otnay oremay anthay 200
eetfay inway idthway; ichwhay aceplay eythay adhay ortifiedfay ithway away eryvay oftylay oubleday
allway esidesbay, eythay adhay acedplay onesstay ofway eatgray eightway andway arpenedshay
akesstay uponway ethay allsway. Eythay ereway escendedday omfray ethay Imbricay andway Eutonestay,
owhay, enwhay eythay ereway archingmay intoway ourway ovincepray andway Italyway, avinghay
epositedday onway isthay idesay ethay iverray Inerhay uchsay ofway eirthay aggagebayainstray asway
eythay ouldcay otnay ivedray orway onveycay ithway emthay, eftlay 6000 ofway eirthay enmay asway away
uardgay andway efenceday orfay emthay. Esethay avinghay, afterway ethay estructionday ofway eirthay
ountrymencay, eenbay arassedhay orfay anymay earsyay ybay eirthay eighboursnay, ilewhay oneway
imetay eythay agedway arway offensivelyway, andway atway anotherway esistedray itway enwhay agedway
againstway emthay, oncludedcay away eacepay ithway ethay onsentcay ofway allway, andway osechay isthay
aceplay asway eirthay ettlementsay.

Xxxay.Andway onway ethay irstfay arrivalway ofway ourway armyway eythay ademay equentfray alliessay
omfray ethay owntay, andway ontendedcay ithway ourway enmay inway iflingtray irmishesskay
afterwardsway, enwhay emmedhay inway ybay away ampartray ofway elvetway eetfay inway eighthay, andway
ifteenfay ilesmay inway ircuitcay, eythay eptkay emselvesthay ithinway ethay owntay. Enwhay,
ineaevay avinghay eenbay oughtbray upway andway away oundmay aisedray, eythay observedway atthay away
owertay alsoway asway eingbay uiltbay atway away istanceday, eythay atway irstfay eganbay otay ockmay
ethay Omansray omfray eirthay allway, andway otay aunttay emthay ithway ethay ollowingfay
eechesspay. Orfay atwhay urposepay asway osay astvay away achinemay onstructedcay atway osay
eatgray away istanceday? Ithway atwhay andshay, orway ithway atwhay engthstray idday eythay,
especiallyway asway eythay ereway enmay ofway uchsay eryvay allsmay aturestay orfay ourway
ortnessshay ofway aturestay, inway omparisoncay ithway ethay eatgray izesay ofway eirthay odiesbay,
isway enerallygay away ubjectsay ofway uchmay ontemptcay otay ethay enmay ofway Aulgay, usttray otay
aceplay againstway eirthay allsway away owertay ofway uchsay eatgray eightway.

Ixxxay.Utbay enwhay eythay awsay atthay itway asway eingbay ovedmay, andway asway approachingway
eirthay allsway, artledstay ybay ethay ewnay andway unaccustomedway ightsay, eythay entsay
ambassadorsway otay Aesarcay otay eattray aboutway eacepay; owhay okespay inway ethay ollowingfay
annermay Atthay eythay idday otnay elievebay ethay Omansray agedway arway ithoutway ivineday
aidway, incesay eythay ereway ableway otay ovemay orwardfay achinesmay ofway uchsay away eighthay ithway
osay eatgray eedspay, andway usthay ightfay omfray oseclay uartersqay atthay eythay esignedray
emselvesthay andway allway eirthay ossessionspay otay Aesar'scay isposalday atthay eythay
eggedbay andway earnestlyway entreatedway oneway ingthay, izvay., atthay ifway erchancepay,
agreeablyway otay ishay emencyclay andway umanityhay, ichwhay eythay adhay eardhay ofway omfray
othersway, ehay ouldshay esolveray atthay ethay Aduatuciway ereway otay ebay aredspay, ehay ouldway
otnay epriveday emthay ofway eirthay armsway; atthay allway eirthay eighboursnay ereway enemiesway
otay emthay andway enviedway eirthay ouragecay, omfray omwhay eythay ouldcay otnay efendday
emselvesthay ifway eirthay armsway ereway eliveredday upway atthay itway asway etterbay orfay emthay,
ifway eythay ouldshay ebay educedray otay atthay atestay, otay uffersay anyway atefay omfray ethay
Omanray eoplepay, anthay otay ebay orturedtay otay eathday ybay osethay amongway omwhay eythay adhay
eenbay accustomedway otay uleray.

Iixxxay.Otay esethay ingsthay Aesarcay epliedray, Atthay ehay, inway accordanceway ithway ishay
ustomcay, atherray anthay owingway otay eirthay esertday, ouldshay arespay ethay atestay, ifway
eythay ouldshay urrendersay emselvesthay eforebay ethay atteringbayamray ouldshay ouchtay
ethay allway; utbay atthay erethay asway onay onditioncay ofway urrendersay, exceptway uponway
eirthay armsway eingbay eliveredday upway; atthay ehay ouldshay oday otay emthay atthay ichwhay ehay
adhay oneday inway ethay asecay ofway ethay Erviinay, andway ouldway ommandcay eirthay eighboursnay
otnay otay offerway anyway injuryway otay osethay owhay adhay urrenderedsay otay ethay Omanray
eoplepay. Ethay attermay eingbay eportedray otay eirthay ountrymencay, eythay aidsay atthay
eythay ouldway executeway ishay ommandscay. Avinghay astcay away eryvay argelay uantityqay ofway
eirthay armsway omfray ethay allway intoway ethay enchtray ichwhay asway eforebay ethay owntay, osay
atthay ethay eapshay ofway armsway almostway equalledway ethay optay ofway ethay allway andway ethay
ampartray, andway everthelessnay avinghay etainedray andway oncealedcay, asway eway
afterwardsway iscoveredday, aboutway away irdthay artpay inway ethay owntay, ethay atesgay ereway
openedway, andway eythay enjoyedway eacepay orfay atthay ayday.

Iiixxxay.Owardstay eveningway Aesarcay orderedway ethay atesgay otay ebay utshay, andway ethay
oldierssay otay ogay outway ofway ethay owntay, estlay ethay ownspeopletay ouldshay eceiveray anyway
injuryway omfray emthay ybay ightnay. Eythay ethay Aduatuciway, ybay away esignday eforebay
enteredway intoway, asway eway afterwardsway understoodway, ecausebay eythay elievedbay atthay,
asway away urrendersay adhay eenbay ademay, ourway enmay ouldway ismissday eirthay uardsgay, orway atway
eastlay ouldway eepkay atchway esslay arefullycay, artlypay ithway osethay armsway ichwhay eythay
adhay etainedray andway oncealedcay, artlypay ithway ieldsshay ademay ofway arkbay orway
interwovenway ickersway, ichwhay eythay adhay astilyhay overedcay overway ithway insskay asway
ethay ortnessshay ofway imetay equiredray inway ethay irdthay atchway, uddenlysay ademay away
allysay omfray ethay owntay ithway allway eirthay orcesfay inway atthay irectionday inway ichwhay
ethay ascentway otay ourway ortificationsfay eemedsay ethay eastlay ifficultday. Ethay ignalsay
avinghay eenbay immediatelyway ivengay ybay iresfay, asway Aesarcay adhay eviouslypray
ommandedcay, away ushray asway ademay itherthay _i.eway._ ybay ethay Omanray oldierssay omfray
ethay earestnay ortfay; andway ethay attlebay asway oughtfay ybay ethay enemyway asway igorouslyvay
asway itway oughtway otay ebay oughtfay ybay avebray enmay, inway ethay astlay opehay ofway afetysay, inway away
isadvantageousday aceplay, andway againstway osethay owhay ereway owingthray eirthay eaponsway
omfray away ampartray andway omfray owerstay; incesay allway opehay ofway afetysay ependedday onway
eirthay ouragecay aloneway. Aboutway 4000 ofway ethay enmay avinghay eenbay ainslay, ethay estray
ereway orcedfay ackbay intoway ethay owntay. Ethay ayday afterway, Aesarcay, afterway eakingbray
openway ethay atesgay, ichwhay erethay asway onay oneway enthay otay efendday, andway endingsay inway
ourway oldierssay, oldsay ethay olewhay oilspay ofway atthay owntay. Ethay umbernay ofway 53,000
ersonspay asway eportedray otay imhay ybay osethay owhay adhay oughtbay emthay.

Ivxxxay.Atway ethay amesay imetay ehay asway informedway ybay . Assuscray, omwhay ehay adhay entsay
ithway oneway egionlay againstway ethay Enetivay, ethay Unelliway, ethay Osismiiway, ethay
Uriosolitaecay, ethay Esuviisay, ethay Aulerciway, andway ethay Edonesrhay, ichwhay areway
aritimemay atesstay, andway ouchtay uponway ethay Atlanticway oceanway, atthay allway esethay
ationsnay ereway oughtbray underway ethay ominionday andway owerpay ofway ethay Omanray eoplepay.

Vxxxay.Esethay ingsthay eingbay achievedway, andway allway Aulgay eingbay ubduedsay, osay
ighhay anway opinionway ofway isthay arway asway eadspray amongway ethay arbariansbay, atthay
ambassadorsway ereway entsay otay Aesarcay ybay osethay ationsnay owhay eltdway eyondbay ethay
Inerhay, otay omisepray atthay eythay ouldway ivegay ostageshay andway executeway ishay
ommandscay. Ichwhay embassiesway Aesarcay, ecausebay ehay asway asteninghay intoway Italyway
andway Illyricumway, orderedway otay eturnray otay imhay atway ethay eginningbay ofway ethay
ollowingfay ummersay. Ehay imselfhay, avinghay edlay ishay egionslay intoway interwayuartersqay
amongway ethay Arnutescay, ethay Andesway, andway ethay Uronestay, ichwhay atesstay
ereway oseclay otay osethay egionsray inway ichwhay ehay adhay agedway arway, etsay outway orfay
Italyway; andway away anksgivingthay ofway ifteenfay aysday asway ecreedday orfay osethay
achievementsway, uponway eceivingray Aesar'scay etterlay; anway onourhay ichwhay eforebay
atthay imetay adhay eenbay onferredcay onway onenay.



Ookbay Iiiway

Iway.Enwhay Aesarcay asway ettingsay outway orfay Italyway, ehay entsay Erviussay Albagay ithway
ethay elfthtway egionlay andway artpay ofway ethay avalrycay againstway ethay Antuatesnay, ethay
Eragrivay, andway Edunisay, owhay extendway omfray ethay erritoriestay ofway ethay Allobrogesway,
andway ethay akelay ofway Enevagay, andway ethay iverray Onerhay otay ethay optay ofway ethay Alpsway. Ethay
easonray orfay endingsay imhay asway, atthay ehay esiredday atthay ethay asspay alongway ethay
Alpsway, oughthray ichwhay ethay Omanray erchantsmay adhay eenbay accustomedway otay aveltray
ithway eatgray angerday, andway underway eatgray impostsway, ouldshay ebay openedway. Ehay
ermittedpay imhay, ifway ehay oughtthay itway ecessarynay, otay ationstay ethay egionlay inway
esethay acesplay, orfay ethay urposepay ofway interingway. Albagay avinghay oughtfay omesay
uccessfulsay attlesbay, andway ormedstay everalsay ofway eirthay ortsfay, uponway ambassadorsway
eingbay entsay otay imhay omfray allway artspay andway ostageshay ivengay andway away eacepay
oncludedcay, eterminedday otay ationstay otway ohortscay amongway ethay Antuatesnay, andway otay
interway inway ersonpay ithway ethay otherway ohortscay ofway atthay egionlay inway away illagevay ofway
ethay Eragrivay, ichwhay isway alledcay Octodurusway; andway isthay illagevay eingbay ituatedsay
inway away alleyvay, ithway away allsmay ainplay annexedway otay itway, isway oundedbay onway allway idessay
ybay eryvay ighhay ountainsmay. Asway isthay illagevay asway ividedday intoway otway artspay ybay away
iverray, ehay antedgray oneway artpay ofway itway otay ethay Aulsgay, andway assignedway ethay otherway,
ichwhay adhay eenbay eftlay ybay emthay unoccupiedway, otay ethay ohortscay otay interway inway. Ehay
ortifiedfay isthay atterlay artpay ithway away ampartray andway away itchday.

Iiway.Enwhay everalsay aysday adhay elapsedway inway interway uartersqay, andway ehay adhay
orderedway orncay otay ebay oughtbray inway, ehay asway uddenlysay informedway ybay ishay outsscay
atthay allway ethay eoplepay adhay onegay offway inway ethay ightnay omfray atthay artpay ofway ethay owntay
ichwhay ehay adhay ivengay upway otay ethay Aulsgay, andway atthay ethay ountainsmay ichwhay unghay
overway itway ereway occupiedway ybay away eryvay argelay orcefay ofway ethay Edanisay andway Eragrivay.
Itway adhay appenedhay orfay everalsay easonsray atthay ethay Aulsgay uddenlysay ormedfay ethay
esignday ofway enewingray ethay arway andway uttingcay offway atthay egionlay. Irstfay, ecausebay
eythay espisedday away inglesay egionlay, onway accountway ofway itsway allsmay umbernay, andway atthay
otnay uiteqay ullfay otway ohortscay avinghay eenbay etachedday, andway everalsay
individualsway eingbay absentway, owhay adhay eenbay espatchedday orfay ethay urposepay ofway
eekingsay ovisionpray; enthay, ikewiselay, ecausebay eythay oughtthay atthay onway accountway
ofway ethay isadvantageousday aracterchay ofway ethay ituationsay, evenway eirthay irstfay
attackway ouldcay otnay ebay ustainedsay ybay usway enwhay eythay ouldway ushray omfray ethay
ountainsmay intoway ethay alleyvay, andway ischargeday eirthay eaponsway uponway usway. Otay isthay
asway addedway, atthay eythay ereway indignantway atthay eirthay ildrenchay ereway orntay omfray
emthay underway ethay itletay ofway ostageshay, andway eythay ereway ersuadedpay atthay ethay
Omansray esignedday otay eizesay uponway ethay ummitssay ofway ethay Alpsway, andway uniteway osethay
artspay otay ethay eighbouringnay ovincepray ofway Aulgay, otnay onlyway otay ecuresay ethay
assespay, utbay alsoway asway away onstantcay ossessionpay.

Iiiway.Avinghay eceivedray esethay idingstay, Albagay, incesay ethay orksway ofway ethay
interway uartersqay andway ethay ortificationsfay ereway otnay ullyfay ompletedcay, ornay asway
ufficientsay eparationpray ademay ithway egardray otay orncay andway otherway ovisionspray
incesay, asway away urrendersay adhay eenbay ademay, andway ostageshay eceivedray, ehay adhay
oughtthay ehay eednay entertainway onay apprehensionway ofway away arway, eedilyspay ummoningsay
away ouncilcay, eganbay otay anxiouslyway inquireway eirthay opinionsway. Inway ichwhay ouncilcay,
incesay osay uchmay uddensay angerday adhay appenedhay ontrarycay otay ethay eneralgay
expectationway, andway almostway allway ethay igherhay acesplay ereway eensay alreadyway overedcay
ithway away ultitudemay ofway armedway enmay, ornay ouldcay eitherway oopstray omecay otay eirthay
eliefray, orway ovisionspray ebay oughtbray inway, asway ethay assespay ereway ockedblay upway ybay
ethay enemyway; afetysay eingbay ownay earlynay espairedday ofway, omesay opinionsway ofway isthay
ortsay ereway eliveredday; atthay, eavinglay eirthay aggagebay, andway akingmay away allysay,
eythay ouldshay astenhay awayway orfay afetysay ybay ethay amesay outesray ybay ichwhay eythay adhay
omecay itherthay. Otay ethay eatergray artpay, oweverhay, itway eemedsay estbay, eservingray
atthay easuremay otay ethay astlay, otay awaitway ethay issueway ofway ethay attermay, andway otay
efendday ethay ampcay.

Ivway.Away ortshay imetay onlyway avinghay elapsedway, osay atthay imetay asway arcelyscay ivengay
orfay arrangingway andway executingway osethay ingsthay ichwhay eythay adhay eterminedday onway,
ethay enemyway, uponway ethay ignalsay eingbay ivengay, ushedray ownday uponway ourway enmay omfray
allway artspay, andway ischargedday onesstay andway artsday uponway ourway ampartray. Ourway enmay atway
irstfay, ilewhay eirthay engthstray asway eshfray, esistedray avelybray, ornay idday eythay
astcay anyway eaponway ineffectuallyway omfray eirthay igherhay ationstay. Asway oonsay asway anyway
artpay ofway ethay ampcay, eingbay estituteday ofway efendersday, eemedsay otay ebay ardhay
essedpray, itherthay eythay anray, andway oughtbray assistanceway. Utbay eythay ereway
overwayatchedmay inway isthay, atthay ethay enemyway enwhay eariedway ybay ethay onglay ontinuancecay
ofway ethay attlebay, entway outway ofway ethay actionway, andway othersway ithway eshfray engthstray
amecay inway eirthay aceplay; onenay ofway ichwhay ingsthay ouldcay ebay oneday ybay ourway enmay, owingway
otay ethay allnesssmay ofway eirthay umbernay; andway otnay onlyway asway ermissionpay otnay ivengay
otay ethay eariedway Omanray otay etireray omfray ethay ightfay, utbay otnay evenway otay ethay
oundedway asway ibertylay antedgray otay uitqay ethay ostpay erewhay ehay adhay eenbay
ationedstay, andway ecoverray.

.Enwhay eythay adhay ownay eenbay ightingfay orfay oremay anthay ixsay ourshay, ithoutway
essationcay, andway otnay onlyway engthstray, utbay evenway eaponsway ereway ailingfay ourway enmay,
andway ethay enemyway ereway essingpray onway oremay igorouslyray, andway adhay egunbay otay
emolishday ethay ampartray andway otay illfay upway ethay enchtray, ilewhay ourway enmay ereway
ecomingbay exhaustedway, andway ethay attermay asway ownay oughtbray otay ethay astlay
extremityway, . Extiussay Aculusbay, away enturioncay ofway ethay irstfay ankray, omwhay eway
avehay elatedray otay avehay eenbay isabledday ybay everesay oundsway inway ethay engagementway
ithway ethay Erviinay, andway alsoway . Olusenusvay, away ibunetray ofway ethay oldierssay, away anmay
ofway eatgray illskay andway alourvay, astenhay otay Albagay, andway assureway imhay atthay ethay onlyway
opehay ofway afetysay aylay inway akingmay away allysay, andway ingtryay ethay astlay esourceray.
Ereuponwhay, assemblingway ethay enturionscay, ehay uicklyqay ivesgay ordersway otay ethay
oldierssay otay iscontinueday ethay ightfay away ortshay imetay, andway onlyway ollectcay ethay
eaponsway ungflay atway emthay, andway ecruitray emselvesthay afterway eirthay atiguefay, andway
afterwardsway, uponway ethay ignalsay eingbay ivengay, allysay orthfay omfray ethay ampcay, andway
aceplay inway eirthay alourvay allway eirthay opehay ofway afetysay.

Ivay.Eythay oday atwhay eythay ereway orderedway; andway, akingmay away uddensay allysay omfray allway
ethay atesgay ofway ethay ampcay, eavelay ethay enemyway ethay eansmay eithernay ofway owingknay
atwhay asway akingtay aceplay, ornay ofway ollectingcay emselvesthay. Ortunefay usthay akingtay
away urntay, ourway enmay urroundsay onway everyway idesay, andway ayslay osethay owhay adhay
entertainedway ethay opehay ofway aininggay ethay ampcay, andway avinghay illedkay oremay anthay
ethay irdthay artpay ofway anway armyway ofway oremay anthay 30,000 enmay ichwhay umbernay ofway ethay
arbariansbay itway appearedway ertaincay adhay omecay upway otay ourway ampcay, utpay otay ightflay
ethay estray enwhay anicpayickenstray, andway oday otnay uffersay emthay otay althay evenway uponway
ethay igherhay oundsgray. Allway ethay orcesfay ofway ethay enemyway eingbay usthay outedray, andway
ippedstray ofway eirthay armsway, ourway enmay etakebay emselvesthay otay eirthay ampcay andway
ortificationsfay. Ichwhay attlebay eingbay inishedfay, inasmuchway asway Albagay asway
unwillingway otay empttay ortunefay againway, andway ememberedray atthay ehay adhay omecay intoway
interway uartersqay ithway oneway esignday, andway awsay atthay ehay adhay etmay ithway away
ifferentday atestay ofway affairsway; ieflychay oweverhay urgedway ybay ethay antway ofway orncay
andway ovisionpray, avinghay ethay extnay ayday urnedbay allway ethay uildingsbay ofway atthay
illagevay, ehay astenshay otay eturnray intoway ethay ovincepray; andway asway onay enemyway opposedway
orway inderedhay ishay archmay, ehay oughtbray ethay egionlay afesay intoway ethay ountrycay ofway
ethay Antuatesnay, encethay intoway atthay ofway ethay Allobrogesway, andway erethay
interedway.

Iivay.Esethay ingsthay eingbay achievedway, ilewhay Aesarcay adhay everyway easonray otay
upposesay atthay Aulgay asway educedray otay away atestay ofway anquillitytray, ethay Elgaebay
eingbay overcomeway, ethay Ermansgay expelledway, ethay Edunisay amongway ethay Alpsway
efeatedday, andway enwhay ehay adhay, ereforethay, inway ethay eginningbay ofway interway, etsay
outway orfay Illyricumway, asway ehay ishedway otay isitvay osethay ationsnay, andway acquireway away
owledgeknay ofway eirthay ountriescay, away uddensay arway angspray upway inway Aulgay. Ethay
occasionway ofway atthay arway asway isthay . Assuscray, away oungyay anmay, adhay akentay upway ishay
interway uartersqay ithway ethay eventhsay egionlay amongway ethay Andesway, owhay orderbay uponway
ethay Atlanticway oceanway. Ehay, asway erethay asway away arcityscay ofway orncay inway osethay
artspay, entsay outway omesay officersway ofway avalrycay andway everalsay ilitarymay ibunestray
amongstway ethay eighbouringnay atesstay, orfay ethay urposepay ofway ocuringpray orncay andway
ovisionpray; inway ichwhay umbernay . Errasidiustay asway entsay amongstway ethay Esubiiway;
. Ebiustray Allusgay amongstway ethay Uriosolitaecay; . Elaniusvay, ithway . Iliussay,
amongstway ethay Enetivay.

Iiivay.Ethay influenceway ofway isthay atestay isway ybay arfay ethay ostmay onsiderablecay ofway
anyway ofway ethay ountriescay onway ethay olewhay easay oastcay, ecausebay ethay Enetivay othbay
avehay away eryvay eatgray umbernay ofway ipsshay, ithway ichwhay eythay avehay eenbay accustomedway
otay ailsay otay Itainbray, andway usthay excelway ethay estray inway eirthay owledgeknay andway
experienceway ofway auticalnay affairsway; andway asway onlyway away ewfay ortspay ielay atteredscay
alongway atthay ormystay andway openway easay, ofway ichwhay eythay areway inway ossessionpay, eythay
oldhay asway ibutariestray almostway allway osethay owhay areway accustomedway otay affictray inway
atthay easay. Ithway emthay aroseway ethay eginningbay ofway ethay evoltray ybay eirthay
etainingday Iliussay andway Elaniusvay; orfay eythay oughtthay atthay eythay ouldshay ecoverray
ybay eirthay eansmay ethay ostageshay ichwhay eythay adhay ivengay otay Assuscray. Ethay
eighbouringnay eoplepay, edlay onway ybay eirthay influenceway asway ethay easuresmay ofway ethay
Aulsgay areway uddensay andway astyhay, etainday Ebiustray andway Errasidiustay orfay ethay amesay
otivemay; andway uicklyqay endingsay ambassadorsway, ybay eansmay ofway eirthay eadinglay enmay,
eythay enterway intoway away utualmay ompactcay otay oday othingnay exceptway ybay eneralgay
onsentcay, andway abideway ethay amesay issueway ofway ortunefay; andway eythay olicitsay ethay otherway
atesstay otay oosechay atherray otay ontinuecay inway atthay ibertylay ichwhay eythay adhay
eceivedray omfray eirthay ancestorsway, anthay endureway averyslay underway ethay Omansray. Allway
ethay easay oastcay eingbay uicklyqay oughtbray overway otay eirthay entimentssay, eythay endsay
away ommoncay embassyway otay . Assuscray otay aysay, Ifway ehay ishedway otay eceiveray ackbay
ishay officersway, etlay imhay endsay ackbay otay emthay eirthay ostageshay.

Ixway.Aesarcay, eingbay informedway ofway esethay ingsthay ybay Assuscray, incesay ehay asway osay
arfay istantday imselfhay, ordersway ipsshay ofway arway otay ebay uiltbay inway ethay eantimemay onway
ethay iverray Oirelay, ichwhay owsflay intoway ethay oceanway; owersray otay ebay aisedray omfray
ethay ovincepray; ailorssay andway ilotspay otay ebay ovidedpray. Esethay attersmay eingbay
uicklyqay executedway, ehay imselfhay, asway oonsay asway ethay easonsay ofway ethay earyay ermitspay,
astenshay otay ethay armyway. Ethay Enetivay, andway ethay otherway atesstay alsoway, eingbay
informedway ofway Aesar'scay arrivalway, enwhay eythay eflectedray owhay eatgray away imecray eythay
adhay ommittedcay, inway atthay ethay ambassadorsway away aracterchay ichwhay adhay amongstway
allway ationsnay everway eenbay acredsay andway inviolableway adhay ybay emthay eenbay etainedday
andway ownthray intoway isonpray, esolveray otay eparepray orfay away arway inway oportionpray otay
ethay eatnessgray ofway eirthay angerday, andway especiallyway otay ovidepray osethay ingsthay
ichwhay appertainway otay ethay ervicesay ofway away avynay; ithway ethay eatergray onfidencecay,
inasmuchway asway eythay eatlygray eliedray onway ethay aturenay ofway eirthay ituationsay. Eythay
ewknay atthay ethay assespay ybay andlay ereway utcay offway ybay estuariesway, atthay ethay
approachway ybay easay asway ostmay ifficultday, ybay easonray ofway ourway ignoranceway ofway ethay
ocalitieslay, andway ethay allsmay umbernay ofway ethay arbourshay, andway eythay ustedtray
atthay ourway armyway ouldway otnay ebay ableway otay aystay eryvay onglay amongway emthay, onway accountway
ofway ethay insufficiencyway ofway orncay; andway againway, evenway ifway allway esethay ingsthay ouldshay
urntay outway ontrarycay otay eirthay expectationway, etyay eythay ereway eryvay owerfulpay inway
eirthay avynay. Eythay, ellway understoodway atthay ethay Omansray eithernay adhay anyway umbernay
ofway ipsshay, ornay ereway acquaintedway ithway ethay allowsshay, ethay arbourshay, orway ethay
islandsway ofway osethay artspay erewhay eythay ouldway avehay otay arrycay onway ethay arway; andway
atthay avigationnay asway eryvay ifferentday inway away arrownay easay omfray atwhay itway asway inway
ethay astvay andway openway oceanway. Avinghay omecay otay isthay esolutionray, eythay ortifyfay
eirthay ownstay, onveycay orncay intoway emthay omfray ethay ountrycay artspay, ingbray
ogethertay asway anymay ipsshay asway ossiblepay otay Enetiavay, erewhay itway appearedway Aesarcay
ouldway atway irstfay arrycay onway ethay arway. Eythay uniteway otay emselvesthay asway alliesway orfay
atthay arway, ethay Osismiiway, ethay Exoviilay, ethay Annetesnay, ethay Ambiliatiway, ethay
Orinimay, ethay Iablintesday, andway ethay Enapiimay; andway endsay orfay auxiliariesway omfray
Itainbray, ichwhay isway ituatedsay overway againstway osethay egionsray.

.Erethay ereway esethay ifficultiesday ichwhay eway avehay entionedmay aboveway, inway
arryingcay onway ethay arway, utbay anymay ingsthay, everthelessnay, urgedway Aesarcay otay atthay
arway; ethay openway insultway offeredway otay ethay atestay inway ethay etentionday ofway ethay Omanray
ightsknay, ethay ebellionray aisedray afterway urrenderingsay, ethay evoltray afterway
ostageshay ereway ivengay, ethay onfederacycay ofway osay anymay atesstay, utbay incipallypray,
estlay ifway ethay onductcay ofway isthay artpay asway overlookedway, ethay otherway ationsnay
ouldshay inkthay atthay ethay amesay ingthay asway ermittedpay emthay. Ereforewhay, incesay ehay
eflectedray atthay almostway allway ethay Aulsgay ereway ondfay ofway evolutionray, andway easilyway
andway uicklyqay excitedway otay arway; atthay allway enmay ikewiselay, ybay aturenay, ovelay
ibertylay andway atehay ethay onditioncay ofway averyslay, ehay oughtthay ehay oughtway otay ivideday
andway oremay idelyway istributeday ishay armyway, eforebay oremay atesstay ouldshay oinjay ethay
onfederationcay.

Ixay.Ehay ereforethay endssay . Abienuslay, ishay ieutenantlay, ithway ethay avalrycay otay
ethay Eviritray, owhay areway earestnay otay ethay iverray Inerhay. Ehay argeschay imhay otay isitvay
ethay Emiray andway ethay otherway Elgiansbay, andway otay eepkay emthay inway eirthay allegianceway
andway epelray ethay Ermansgay owhay ereway aidsay otay avehay eenbay ummonedsay ybay ethay Elgaebay
otay eirthay aidway ifway eythay attemptedway otay osscray ethay iverray ybay orcefay inway eirthay
ipsshay. Ehay ordersway . Assuscray otay oceedpray intoway Aquitaniaway ithway elvetway
egionarylay ohortscay andway away eatgray umbernay ofway ethay avalrycay, estlay auxiliariesway
ouldshay ebay entsay intoway Aulgay ybay esethay atesstay, andway uchsay eatgray ationsnay ebay
unitedway. Ehay endssay . Ituriustay Abinussay, ishay ieutenantlay, ithway eethray
egionslay, amongway ethay Unelliway, ethay Uriosolitaecay, andway ethay Exoviilay, otay aketay
arecay atthay eirthay orcesfay ouldshay ebay eptkay eparatesay omfray ethay estray. Ehay
appointsway . Utusbray, away oungyay anmay, overway ethay eetflay andway osethay Allicgay esselsvay
ichwhay ehay adhay orderedway otay ebay urnishedfay ybay ethay Ictonespay andway ethay Antonisay,
andway ethay otherway ovincespray ichwhay emainedray atway eacepay; andway ommandscay imhay otay
oceedpray owardstay ethay Enetivay, asway oonsay asway ehay ouldcay. Ehay imselfhay astenshay
itherthay ithway ethay andlay orcesfay.

Iixay.Ethay itessay ofway eirthay ownstay ereway enerallygay uchsay atthay, eingbay acedplay onway
extremeway ointspay ofway andlay andway onway omontoriespray, eythay eithernay adhay anway
approachway ybay andlay enwhay ethay idetay adhay ushedray inway omfray ethay ainmay oceanway, ichwhay
alwaysway appenshay icetway inway ethay acespay ofway elvetway ourshay; ornay ybay ipsshay,
ecausebay, uponway ethay idetay ebbingway againway, ethay ipsshay ereway ikelylay otay ebay ashedday
uponway ethay oalsshay. Usthay, ybay eitherway ircumstancecay, asway ethay ormingstay ofway eirthay
ownstay enderedray ifficultday; andway ifway atway anyway imetay erchancepay ethay Enetivay,
overpoweredway ybay ethay eatnessgray ofway ourway orksway ethay easay avinghay eenbay excludedway
ybay away oundmay andway argelay amsday, andway ethay atterlay eingbay ademay almostway equalway inway
eighthay otay ethay allsway ofway ethay owntay, adhay egunbay otay espairday ofway eirthay
ortunesfay, ingingbray upway away argelay umbernay ofway ipsshay, ofway ichwhay eythay adhay away eryvay
eatgray uantityqay, eythay arriedcay offway allway eirthay opertypray andway etookbay
emselvesthay otay ethay earestnay ownstay; erethay eythay againway efendedday emselvesthay ybay
ethay amesay advantagesway ofway ituationsay. Eythay idday isthay ethay oremay easilyway uringday away
eatgray artpay ofway ethay ummersay, ecausebay ourway ipsshay ereway eptkay ackbay ybay ormsstay,
andway ethay ifficultyday ofway ailingsay asway eryvay eatgray inway atthay astvay andway openway easay,
ithway itsway ongstray idestay andway itsway arbourshay arfay apartway andway exceedinglyway ewfay inway
umbernay.

Iiixay.Orfay eirthay ipsshay ereway uiltbay andway equippedway afterway isthay annermay. Ethay
eelskay ereway omewhatsay atterflay anthay osethay ofway ourway ipsshay, erebywhay eythay ouldcay
oremay easilyway encounterway ethay allowsshay andway ethay ebbingway ofway ethay idetay ethay owspray
ereway aisedray eryvay ighhay, andway inway ikelay annermay ethay ernsstay ereway adaptedway otay ethay
orcefay ofway ethay avesway andway ormsstay ichwhay eythay ereway ormedfay otay ustainsay. Ethay
ipsshay ereway uiltbay ollywhay ofway oakway, andway esignedday otay endureway anyway orcefay andway
iolencevay ateverwhay; ethay enchesbay, ichwhay ereway ademay ofway anksplay away ootfay inway
eadthbray, ereway astenedfay ybay ironway ikesspay ofway ethay icknessthay ofway away an'smay umbthay;
ethay anchorsway ereway ecuredsay astfay ybay ironway ainschay insteadway ofway ablescay, andway orfay
ailssay eythay usedway insskay andway inthay esseddray eatherlay. Esethay ereway usedway eitherway
oughthray eirthay antway ofway anvascay andway eirthay ignoranceway ofway itsway applicationway, orway
orfay isthay easonray, ichwhay isway oremay obablepray, atthay eythay oughtthay atthay uchsay
ormsstay ofway ethay oceanway, andway uchsay iolentvay alesgay ofway indway ouldcay otnay ebay
esistedray ybay ailssay, ornay ipsshay ofway uchsay eatgray urdenbay ebay onvenientlycay enoughway
anagedmay ybay emthay. Ethay encounterway ofway ourway eetflay ithway esethay ipsshay asway ofway uchsay
away aturenay atthay ourway eetflay excelledway inway eedspay aloneway, andway ethay ingplyay ofway ethay
oarsway; otherway ingsthay, onsideringcay ethay aturenay ofway ethay aceplay andway ethay
iolencevay ofway ethay ormsstay, ereway oremay uitablesay andway etterbay adaptedway onway eirthay
idesay; orfay eithernay ouldcay ourway ipsshay injureway eirsthay ithway eirthay eaksbay osay
eatgray asway eirthay engthstray, ornay onway accountway ofway eirthay eighthay asway away eaponway
easilyway astcay upway otay emthay; andway orfay ethay amesay easonray eythay ereway esslay eadilyray
ockedlay inway ybay ocksray. Otay isthay asway addedway, atthay eneverwhay away ormstay eganbay otay
ageray andway eythay anray eforebay ethay indway, eythay othbay ouldcay eatherway ethay ormstay
oremay easilyway andway eavehay otay ecurelysay inway ethay allowsshay, andway enwhay eftlay ybay ethay
idetay earedfay othingnay omfray ocksray andway elvesshay ethay iskray ofway allway ichwhay ingsthay
asway uchmay otay ebay eadeddray ybay ourway ipsshay.

Ivxay.Aesarcay, afterway akingtay anymay ofway eirthay ownstay, erceivingpay atthay osay uchmay
abourlay asway entspay inway ainvay andway atthay ethay ightflay ofway ethay enemyway ouldcay otnay ebay
eventedpray onway ethay apturecay ofway eirthay ownstay, andway atthay injuryway ouldcay otnay ebay
oneday emthay, ehay eterminedday otay aitway orfay ishay eetflay. Asway oonsay asway itway amecay upway
andway asway irstfay eensay ybay ethay enemyway, aboutway 220 ofway eirthay ipsshay, ullyfay
equippedway andway appointedway ithway everyway indkay ofway avalnay implementway, ailedsay
orthfay omfray ethay arbourhay, andway ewdray upway oppositeway otay oursway; ornay idday itway appearway
earclay otay Utusbray, owhay ommandedcay ethay eetflay, orway otay ethay ibunestray ofway ethay
oldierssay andway ethay enturionscay, otay omwhay ethay everalsay ipsshay ereway assignedway,
atwhay otay oday, orway atwhay temsysay ofway acticstay otay adoptway; orfay eythay ewknay atthay
amageday ouldcay otnay ebay oneday ybay eirthay eaksbay; andway atthay, althoughway urretstay ereway
uiltbay onway eirthay ecksday, etyay ethay eighthay ofway ethay emsstay ofway ethay arbarianbay
ipsshay exceededway esethay; osay atthay eaponsway ouldcay otnay ebay astcay upway omfray ourway
owerlay ositionpay ithway ufficientsay effectway, andway osethay astcay ybay ethay Aulsgay ellfay
ethay oremay orciblyfay uponway usway. Oneway ingthay ovidedpray ybay ourway enmay asway ofway eatgray
ervicesay, izvay. arpshay ookshay insertedway intoway andway astenedfay uponway olespay, ofway away
ormfay otnay unlikeway ethay ookshay usedway inway attackingway owntay allsway. Enwhay ethay opesray
ichwhay astenedfay ethay ailsayardsyay otay ethay astsmay ereway aughtcay ybay emthay andway
ulledpay, andway ourway esselvay igorouslyvay impelledway ithway ethay oarsway, eythay ethay
opesray ereway everedsay; andway enwhay eythay ereway utcay awayway, ethay ardsyay ecessarilynay
ellfay ownday; osay atthay asway allway ethay opehay ofway ethay Allicgay esselsvay ependedday onway
eirthay ailssay andway iggingray, uponway esethay eingbay utcay awayway, ethay entireway
anagementmay ofway ethay ipsshay asway akentay omfray emthay atway ethay amesay imetay. Ethay estray
ofway ethay ontestcay ependedday onway ouragecay; inway ichwhay ourway enmay ecidedlyday adhay ethay
advantageway; andway ethay oremay osay ecausebay ethay olewhay actionway asway arriedcay onway inway
ethay ightsay ofway Aesarcay andway ethay entireway armyway; osay atthay onay actway, away ittlelay oremay
aliantvay anthay ordinaryway, ouldcay asspay unobservedway, orfay allway ethay illshay andway
igherhay oundsgray, omfray ichwhay erethay asway away earnay ospectpray ofway ethay easay, ereway
occupiedway ybay ourway armyway.

Vxay.Ethay ailsayardsyay ofway ethay enemyway, asway eway avehay aidsay, eingbay oughtbray ownday,
althoughway otway andway inway omesay asescay eethray ipsshay ofway eirsthay urroundedsay eachway
oneway ofway oursway, ethay oldierssay ovestray ithway ethay eatestgray energyway otay oardbay ethay
ipsshay ofway ethay enemyway andway, afterway ethay arbariansbay observedway isthay akingtay
aceplay, asway away eatgray anymay ofway eirthay ipsshay ereway eatenbay, andway asway onay eliefray orfay
atthay evilway ouldcay ebay iscoveredday, eythay astenedhay otay eeksay afetysay inway ightflay.
Andway, avinghay ownay urnedtay eirthay esselsvay otay atthay uarterqay inway ichwhay ethay indway
ewblay, osay eatgray away almcay andway ulllay uddenlysay aroseway, atthay eythay ouldcay otnay ovemay
outway ofway eirthay aceplay, ichwhay ircumstancecay, ulytray, asway exceedinglyway opportuneway
orfay inishingfay ethay usinessbay; orfay ourway enmay avegay asechay andway ooktay emthay oneway ybay
oneway, osay atthay eryvay ewfay outway ofway allway ethay umbernay, andway osethay ybay ethay
interventionway ofway ightnay, arrivedway atway ethay andlay, afterway ethay attlebay adhay astedlay
almostway omfray ethay ourthfay ourhay illtay unsetsay.

Ixvay.Ybay isthay attlebay ethay arway ithway ethay Enetivay andway ethay olewhay ofway ethay easay
oastcay asway inishedfay; orfay othbay allway ethay outhyay, andway allway, ootay, ofway oremay
advancedway ageway, inway omwhay erethay asway anyway iscretionday orway ankray, adhay assembledway inway
atthay attlebay; andway eythay adhay ollectedcay inway atthay oneway aceplay ateverwhay avalnay
orcesfay eythay adhay anywhereway; andway enwhay esethay ereway ostlay, ethay urvivorssay adhay onay
aceplay otay etreatray otay, ornay eansmay ofway efendingday eirthay ownstay. Eythay
accordinglyway urrenderedsay emselvesthay andway allway eirthay ossessionspay otay Aesarcay,
onway omwhay Aesarcay oughtthay atthay unishmentpay ouldshay ebay inflictedway ethay oremay
everelysay, inway orderway atthay orfay ethay uturefay ethay ightsray ofway ambassadorsway ightmay
ebay oremay arefullycay espectedray, ybay arbariansbay avinghay, ereforethay, utpay otay
eathday allway eirthay enatesay, ehay oldsay ethay estray orfay avesslay.

Iixvay.Ilewhay esethay ingsthay areway oinggay onway amongstway ethay Enetivay, . Ituriustay
Abinussay ithway osethay oopstray ichwhay ehay adhay eceivedray omfray Aesarcay, arrivesway inway
ethay erritoriestay ofway ethay Unelliway. Overway esethay eoplepay Iridovixvay uledray, andway
eldhay ethay iefchay ommandcay ofway allway osethay atesstay ichwhay adhay evoltedray omfray
ichwhay ehay adhay ollectedcay away argelay andway owerfulpay armyway. Andway inway osethay ewfay aysday,
ethay Aulerciway andway ethay Exoviisay, avinghay ainslay eirthay enatesay ecausebay eythay
ouldway otnay onsentcay otay ebay omoterspray ofway ethay arway, utshay eirthay atesgay againstway
usway andway unitedway emselvesthay otay Iridovixvay; away eatgray ultitudemay esidesbay ofway
esperateday enmay andway obbersray assembledway outway ofway Aulgay omfray allway uartersqay, omwhay
ethay opehay ofway underingplay andway ethay ovelay ofway ightingfay adhay alledcay awayway omfray
usbandryhay andway eirthay ailyday abourlay. Abinussay eptkay imselfhay ithinway ishay ampcay,
ichwhay asway inway away ositionpay onvenientcay orfay everythingway; ilewhay Iridovixvay
encampedway overway againstway imhay atway away istanceday ofway otway ilesmay, andway ailyday ingingbray
outway ishay orcesfay, avegay imhay anway opportunityway ofway ightingfay; osay atthay Abinussay adhay
ownay otnay onlyway omecay intoway ontemptcay ithway ethay enemyway, utbay alsoway asway omewhatsay
auntedtay ybay ethay eechesspay ofway ourway oldierssay; andway urnishedfay osay eatgray away
uspicionsay ofway ishay owardicecay atthay ethay enemyway esumedpray otay approachway evenway otay
ethay eryvay ampartray ofway ourway ampcay. Ehay adoptedway isthay onductcay orfay ethay ollowingfay
easonray ecausebay ehay idday otnay inkthay atthay away ieutenantlay oughtway otay engageway inway
attlebay ithway osay eatgray away orcefay, especiallyway ilewhay ehay owhay eldhay ethay iefchay
ommandcay asway absentway, exceptway onway advantageousway oundgray orway omesay avourablefay
ircumstancecay esentedpray itselfway.

Iiixvay.Afterway avinghay establishedway isthay uspicionsay ofway ishay owardicecay, ehay
electedsay away ertaincay uitablesay andway aftycray Aulgay, owhay asway oneway ofway osethay omwhay
ehay adhay ithway imhay asway auxiliariesway. Ehay inducesway imhay ybay eatgray iftsgay andway
omisespray otay ogay overway otay ethay enemyway; andway informsway imhay ofway atwhay ehay ishedway otay
ebay oneday. Owhay, enwhay ehay arrivesway amongstway emthay asway away eserterday, ayslay eforebay
emthay ethay earsfay ofway ethay Omansray; andway informsway emthay ybay atwhay ifficultiesday
Aesarcay imselfhay asway arassedhay, andway atthay ethay attermay asway otnay arfay emovedray
omfray isthayatthay Abinussay ouldway ethay extnay ightnay ivatelypray awdray offway ishay armyway
outway ofway ethay ampcay andway etsay orthfay otay Aesarcay, orfay ethay urposepay ofway arryingcay
imhay assistanceway, ichwhay, enwhay eythay eardhay, eythay allway cryay outway ogethertay atthay
anway opportunityway ofway uccessfullysay onductingcay eirthay enterpriseway oughtway otnay otay
ebay ownthray awayway; atthay eythay oughtway otay ogay otay ethay Omanray ampcay. Anymay ingsthay
ersuadedpay ethay Aulsgay otay isthay easuremay; ethay elayday ofway Abinussay uringday ethay
eviouspray aysday; ethay ositivepay assertionway ofway ethay etendedpray eserterday; antway
ofway ovisionspray, orfay away upplysay ofway ichwhay eythay adhay otnay akentay ethay equisiteray
ecautionspray; ethay opehay ingingspray omfray ethay Eneticvay arway; andway alsoway ecausebay
inway ostmay asescay enmay illinglyway elievebay atwhay eythay ishway. Influencedway ybay esethay
ingsthay, eythay oday otnay ischargeday Iridovixvay andway ethay otherway eaderslay omfray ethay
ouncilcay, eforebay eythay ainedgay ermissionpay omfray emthay otay aketay upway armsway andway
astenhay otay ourway ampcay; ichwhay eingbay antedgray, ejoicingray asway ifway ictoryvay ereway
ullyfay ertaincay, eythay ollectedcay aggotsfay andway ushwoodbray, ithway ichwhay otay illfay
upway ethay Omanray enchestray, andway astenhay otay ethay ampcay.

Ixxay.Ethay ituationsay ofway ethay ampcay asway away isingray oundgray, entlygay opingslay omfray
ethay ottombay orfay aboutway away ilemay. Itherthay eythay oceededpray ithway eatgray eedspay inway
orderway atthay asway ittlelay imetay asway ossiblepay ightmay ebay ivengay otay ethay Omansray otay
ollectcay andway armway emselvesthay, andway arrivedway uiteqay outway ofway eathbray. Abinussay
avinghay encouragedway ishay enmay, ivesgay emthay ethay ignalsay, ichwhay eythay earnestlyway
esiredday. Ilewhay ethay enemyway ereway encumberedway ybay easonray ofway ethay urdensbay ichwhay
eythay ereway arryingcay, ehay ordersway away allysay otay ebay uddenlysay ademay omfray otway atesgay
ofway ethay ampcay. Itway appenedhay, ybay ethay advantageway ofway ituationsay, ybay ethay
unskilfulnessway andway ethay atiguefay ofway ethay enemyway, ybay ethay alourvay ofway ourway
oldierssay, andway eirthay experienceway inway ormerfay attlesbay, atthay eythay ouldcay otnay
andstay oneway attackway ofway ourway enmay, andway immediatelyway urnedtay eirthay acksbay andway ourway
enmay ithway ullfay igourvay ollowedfay emthay ilewhay isorderedday, andway ewslay away eatgray
umbernay ofway emthay; ethay orsehay ursuingpay ethay estray, eftlay utbay ewfay, owhay escapedway
ybay ightflay. Usthay atway ethay amesay imetay, Abinussay asway informedway ofway ethay avalnay
attlebay andway Aesarcay ofway ictoryvay ainedgay ybay Abinussay; andway allway ethay atesstay
immediatelyway urrenderedsay emselvesthay otay Ituriustay orfay asway ethay empertay ofway ethay
Aulsgay isway impetuousway andway eadyray otay undertakeway arsway, osay eirthay indmay isway eakway,
andway ybay onay eansmay esoluteray inway enduringway alamitiescay.

Xxay.Aboutway ethay amesay imetay, . Assuscray, enwhay ehay adhay arrivedway inway Aquitaniaway
ichwhay, asway ashay eenbay eforebay aidsay, othbay omfray itsway extentway ofway erritorytay andway
ethay eatgray umbernay ofway itsway eoplepay, isway otay ebay eckonedray away irdthay artpay ofway Aulgay,
understandingway atthay ehay asway otay ageway arway inway esethay artspay, erewhay away ewfay earsyay
eforebay . Aleriusvay Aeconinuspray, ethay ieutenantlay, adhay eenbay illedkay, andway ishay
armyway outedray, andway omfray ichwhay . Aniliusmay, ethay oconsulpray, adhay edflay ithway
ethay osslay ofway ishay aggagebay, ehay erceivedpay atthay onay ordinaryway arecay ustmay ebay usedway
ybay imhay. Ereforewhay, avinghay ovidedpray orncay, ocuredpray auxiliariesway andway
avalrycay, andway avinghay ummonedsay ybay amenay anymay aliantvay enmay omfray Olosatay,
Arcasocay, andway Arbonay, ichwhay areway ethay atesstay ofway ethay ovincepray ofway Aulgay, atthay
orderbay onway esethay egionsray Aquitaniaway, ehay edlay ishay armyway intoway ethay
erritoriestay ofway ethay Otiatessay. Onway ishay arrivalway eingbay ownknay, ethay Otiatessay
avinghay oughtbray ogethertay eatgray orcesfay andway uchmay avalrycay, inway ichwhay eirthay
engthstray incipallypray aylay, andway assailingway ourway armyway onway ethay archmay, engagedway
irstfay inway away avalrycay actionway, enthay enwhay eirthay avalrycay asway outedray, andway ourway
enmay ursuingpay, eythay uddenlysay isplayday eirthay infantryway orcesfay, ichwhay eythay
adhay acedplay inway ambuscadeway inway away alleyvay. Esethay attackedway ourway enmay ilewhay
isorderedday, andway enewedray ethay ightfay.

Ixxay.Ethay attlebay asway onglay andway igorouslyvay ontestedcay, incesay ethay Otiatessay,
elyingray onway eirthay ormerfay ictoriesvay, imaginedway atthay ethay afetysay ofway ethay olewhay
ofway Aquitaniaway estedray onway eirthay alourvay; andway ourway enmay, onway ethay otherway andhay,
esiredday itway ightmay ebay eensay atwhay eythay ouldcay accomplishway ithoutway eirthay
eneralgay andway ithoutway ethay otherway egionslay, underway away eryvay oungyay ommandercay; atway
engthlay ethay enemyway, ornway outway ithway oundsway, eganbay otay urntay eirthay acksbay, andway away
eatgray umbernay ofway emthay eingbay ainslay, Assuscray eganbay otay esiegebay ethay
incipalpray owntay ofway ethay Otiatessay onway ishay archmay. Uponway eirthay aliantlyvay
esistingray, ehay aisedray ineaevay andway urretstay. Eythay atway oneway imetay attemptingway away
allysay, atway anotherway ormingfay inesmay otay ourway ampartray andway ineaevay atway ichwhay ethay
Aquitaniway areway eminentlyway illedskay, ecausebay inway anymay acesplay amongstway emthay
erethay areway oppercay inesmay; enwhay eythay erceivedpay atthay othingnay ouldcay ebay
ainedgay ybay esethay operationsway oughthray ethay erseverancepay ofway ourway enmay, eythay
endsay ambassadorsway otay Assuscray, andway entreatway imhay otay admitway emthay otay away
urrendersay. Avinghay obtainedway itway, eythay, eingbay orderedway otay eliverday upway eirthay
armsway, omplycay.

Iixxay.Andway ilewhay ethay attentionway ofway ourway enmay isway engagedway inway atthay attermay, inway
anotherway artpay Adcantuannusway, owhay eldhay ethay iefchay ommandcay, ithway 600 evotedday
ollowersfay, omwhay eythay allcay olduriisay ethay onditionscay ofway osewhay associationway
areway esethay,atthay eythay enjoyway allway ethay onveniencescay ofway ifelay ithway osethay otay
osewhay iendshipfray eythay avehay evotedday emselvesthay ifway anythingway alamitouscay
appenhay otay emthay, eitherway eythay endureway ethay amesay estinyday ogethertay ithway emthay,
orway ommitcay uicidesay ornay ithertohay, inway ethay emorymay ofway enmay, ashay erethay eenbay
oundfay anyway oneway owhay, uponway ishay eingbay ainslay otay osewhay iendshipfray ehay adhay
evotedday imselfhay, efusedray otay ieday; Adcantuannusway, Iway aysay endeavouringway otay
akemay away allysay ithway esethay, enwhay ourway oldierssay adhay ushedray ogethertay otay armsway,
uponway away outshay eingbay aisedray atway atthay artpay ofway ethay ortificationfay, andway away
iercefay attlebay adhay eenbay oughtfay erethay, asway ivendray ackbay intoway ethay owntay, etyay
ehay obtainedway omfray Assuscray ethay indulgenceway atthay ehay ouldshay enjoyway ethay amesay
ermstay ofway urrendersay asway ethay otherway inhabitantsway.

Iiixxay.Assuscray, avinghay eceivedray eirthay armsway andway ostageshay, archedmay intoway
ethay erritoriestay ofway ethay Ocatesvay andway ethay Arusatestay. Utbay enthay, ethay
arbariansbay eingbay alarmedway, ecausebay eythay adhay eardhay atthay away owntay ortifiedfay
ybay ethay aturenay ofway ethay aceplay andway ybay artway adhay eenbay akentay ybay usway inway away ewfay aysday
afterway ourway arrivalway erethay, eganbay otay endsay ambassadorsway intoway allway uartersqay, otay
ombinecay, otay ivegay ostageshay oneway otay anotherway, otay aiseray oopstray. Ambassadorsway
alsoway areway entsay otay osethay atesstay ofway Itherhay Ainspay ichwhay areway earestnay otay
Aquitaniaway, andway auxiliariesway andway eaderslay areway ummonedsay omfray emthay; onway osewhay
arrivalway eythay oceedpray otay arrycay onway ethay arway ithway eatgray onfidencecay, andway ithway
away eatgray osthay ofway enmay. Eythay owhay adhay eenbay ithway . Ertoriussay ethay olewhay
eriodpay ofway ishay arway inway Ainspay andway ereway upposedsay otay avehay eryvay eatgray illskay
inway ilitarymay attersmay, areway osenchay eaderslay. Esethay, adoptingway ethay acticepray ofway
ethay Omanray eoplepay, eginbay otay electsay advantageousway acesplay, otay ortifyfay
eirthay ampcay, otay utcay offway ourway enmay omfray ovisionspray, ichwhay, enwhay Assuscray
observesway, andway ikewiselay atthay ishay orcesfay, onway accountway ofway eirthay allsmay
umbernay, ouldcay otnay afelysay ebay eparatedsay; atthay ethay enemyway othbay ademay
excursionsway andway esetbay ethay assespay, andway etyay eftlay ufficientsay uardgay orfay
eirthay ampcay; atthay onway atthay accountway, orncay andway ovisionpray ouldcay otnay eryvay
onvenientlycay ebay oughtbray upway otay imhay, andway atthay ethay umbernay ofway ethay enemyway asway
ailyday increasedway, ehay oughtthay atthay ehay oughtway otnay otay elayday inway ivinggay attlebay.
Isthay attermay eingbay oughtbray otay away ouncilcay, enwhay ehay iscoveredday atthay allway
oughtthay ethay amesay ingthay, ehay appointedway ethay extnay ayday orfay ethay ightfay.

Ivxxay.Avinghay awndray outway allway ishay orcesfay atway ethay eakbray ofway ayday, andway
arshalledmay emthay inway away oubleday inelay, ehay ostedpay ethay auxiliariesway inway ethay
entrecay, andway aitedway otay eesay atwhay easuresmay ethay enemyway ouldway aketay. Eythay,
althoughway onway accountway ofway eirthay eatgray umbernay andway eirthay ancientway enownray inway
arway, andway ethay allsmay umbernay ofway ourway enmay, eythay upposedsay eythay ightmay afelysay
ightfay, everthelessnay onsideredcay itway afersay otay aingay ethay ictoryvay ithoutway anyway
oundway, ybay esettingbay ethay assespay andway uttingcay offway ethay ovisionspray andway ifway
ethay Omansray, onway accountway ofway ethay antway ofway orncay, ouldshay eginbay otay etreatray,
eythay intendedway otay attackway emthay ilewhay encumberedway inway eirthay archmay andway
epressedday inway iritspay asway eingbay assailedway ilewhay underway aggagebay. Isthay
easuremay eingbay approvedway ofway ybay ethay eaderslay andway ethay orcesfay ofway ethay Omansray
awndray outway, ethay enemyway illstay eptkay emselvesthay inway eirthay ampcay. Assuscray
avinghay emarkedray isthay ircumstancecay, incesay ethay enemyway, intimidatedway ybay eirthay
ownway elayday, andway ybay ethay eputationray _i.eway._ orfay owardicecay arisingway encethay
adhay enderedray ourway oldierssay oremay eagerway orfay ightingfay, andway ethay emarksray ofway
allway ereway eardhay eclaringday atthay onay ongerlay oughtway elayday otay ebay ademay inway
oinggay otay ethay ampcay, afterway encouragingway ishay enmay, ehay archesmay otay ethay ampcay ofway
ethay enemyway, otay ethay eatgray atificationgray ofway ishay ownway oopstray.

Xxvay.Erethay, ilewhay omesay ereway illingfay upway ethay itchday, andway othersway, ybay
owingthray away argelay umbernay ofway artsday, ereway ivingdray ethay efendersday omfray ethay
ampartray andway ortificationsfay, andway ethay auxiliariesway, onway omwhay Assuscray idday otnay
uchmay elyray inway ethay attlebay, ybay upplyingsay onesstay andway eaponsway otay ethay
oldierssay, andway ybay onveyingcay urftay otay ethay oundmay, esentedpray ethay appearanceway
andway aracterchay ofway enmay engagedway inway ightingfay; ilewhay alsoway ethay enemyway ereway
ightingfay esolutelyray andway oldlybay, andway eirthay eaponsway, ischargedday omfray eirthay
igherhay ositionpay, ellfay ithway eatgray effectway; ethay orsehay, avinghay onegay oundray
ethay ampcay ofway ethay enemyway, eportedray otay Assuscray atthay ethay ampcay asway otnay
ortifiedfay ithway equalway arecay onway ethay idesay ofway ethay Ecumanday ategay, andway adhay anway
easyway approachway.

Ixxvay.Assuscray, avinghay exhortedway ethay ommanderscay ofway ethay orsehay otay animateway
eirthay enmay ybay eatgray ewardsray andway omisespray, ointspay outway otay emthay atwhay ehay
ishedway otay avehay oneday. Eythay, asway eythay adhay eenbay ommandedcay, avinghay oughtbray
outway ethay ourfay ohortscay, ichwhay, asway eythay adhay eenbay eftlay asway away uardgay orfay ethay
ampcay, ereway otnay atiguedfay ybay exertionway, andway avinghay edlay emthay oundray ybay away
omewhatsay ongerlay ayway, estlay eythay ouldcay ebay eensay omfray ethay ampcay ofway ethay enemyway,
enwhay ethay eyesway andway indsmay ofway allway ereway intentway uponway ethay attlebay, uicklyqay
arrivedway atway osethay ortificationsfay ichwhay eway avehay okenspay ofway, andway, avinghay
emolishedday esethay, oodstay inway ethay ampcay ofway ethay enemyway eforebay eythay ereway eensay
ybay emthay, orway itway asway ownknay atwhay asway oinggay onway. Andway enthay, away outshay eingbay
eardhay inway atthay uarterqay, ourway enmay, eirthay engthstray avinghay eenbay ecruitedray
ichwhay usuallyway occursway onway ethay opehay ofway ictoryvay, eganbay otay ightfay oremay
igorouslyvay. Ethay enemyway, urroundedsay onway allway idessay, andway allway eirthay affairsway
eingbay espairedday ofway, ademay eatgray attemptsway otay astcay emselvesthay ownday overway ethay
ampartsray andway otay eeksay afetysay inway ightflay. Esethay ethay avalrycay ursuedpay overway
ethay eryvay openway ainsplay, andway afterway eavinglay arcelyscay away ourthfay artpay outway ofway
ethay umbernay ofway 50,000, ichwhay itway asway ertaincay adhay assembledway outway ofway
Aquitaniaway andway omfray ethay Antabricay, eturnedray atelay atway ightnay otay ethay ampcay.

Iixxvay.Avinghay eardhay ofway isthay attlebay, ethay eatestgray artpay ofway Aquitaniaway
urrenderedsay itselfway otay Assuscray, andway ofway itsway ownway accordway entsay ostageshay, inway
ichwhay umbernay ereway ethay Arbellitay, ethay Igerrionesbay, ethay Ecianipray, ethay
Ocasatesvay, ethay Arusatestay, ethay Eluratesway, ethay Aritesgay, ethay Ausciway, ethay
Arumnigay, ethay Ibuzatessay, ethay Ocosatescay. Away ewfay andway osethay ostmay emoteray
ationsnay, elyingray onway ethay imetay ofway ethay earyay, ecausebay interway asway atway andhay,
eglectednay otay oday isthay.

Iiixxvay.Aboutway ethay amesay imetay Aesarcay, althoughway ethay ummersay asway earlynay
astpay, etyay incesay, allway Aulgay eingbay educedray, ethay Orinimay andway ethay Enapiimay
aloneway emainedray inway armsway, andway adhay evernay entsay ambassadorsway otay imhay otay akemay away
eatytray ofway eacepay, eedilyspay edlay ishay armyway itherthay, inkingthay atthay atthay arway
ightmay oonsay ebay erminatedtay. Eythay esolvedray otay onductcay ethay arway onway away eryvay
ifferentday ethodmay omfray ethay estray ofway ethay Aulsgay; orfay asway eythay erceivedpay atthay
ethay eatestgray ationsnay ofway Aulgay owhay adhay engagedway inway arway, adhay eenbay outedray
andway overcomeway, andway asway eythay ossessedpay ontinuouscay angesray ofway orestsfay andway
orassesmay, eythay emovedray emselvesthay andway allway eirthay opertypray itherthay. Enwhay
Aesarcay adhay arrivedway atway ethay openingway ofway esethay orestsfay, andway adhay egunbay otay
ortifyfay ishay ampcay, andway onay enemyway asway inway ethay eantimemay eensay, ilewhay ourway enmay
ereway ispersedday onway eirthay espectiveray utiesday, eythay uddenlysay ushedray outway omfray
allway artspay ofway ethay orestfay, andway ademay anway attackway onway ourway enmay. Ethay atterlay
uicklyqay ooktay upway armsway andway ovedray emthay ackbay againway otay eirthay orestsfay; andway
avinghay illedkay away eatgray anymay, ostlay away ewfay ofway eirthay ownway enmay ilewhay ursuingpay
emthay ootay arfay oughthray osethay intricateway acesplay.

Ixxxay.Uringday ethay emainingray aysday afterway isthay, Aesarcay eganbay otay utcay ownday
ethay orestsfay; andway atthay onay attackway ightmay ebay ademay onway ethay ankflay ofway ethay
oldierssay, ilewhay unarmedway andway otnay oreseeingfay itway, ehay acedplay ogethertay
oppositeway otay ethay enemyway allway atthay imbertay ichwhay asway utcay ownday, andway iledpay itway
upway asway away ampartray onway eitherway ankflay. Enwhay away eatgray acespay adhay eenbay, ithway
incredibleway eedspay, earedclay inway away ewfay aysday, enwhay ethay attlecay ofway ethay enemyway
andway ethay earray ofway eirthay aggagebayaintray ereway alreadyway eizedsay ybay ourway enmay, andway
eythay emselvesthay ereway eekingsay orfay ethay ickestthay artspay ofway ethay orestsfay,
ormsstay ofway uchsay away indkay amecay onway atthay ethay orkway asway ecessarilynay uspendedsay,
andway, oughthray ethay ontinuancecay ofway ethay ainsray, ethay oldierssay ouldcay otnay anyway
ongerlay emainray inway eirthay entstay. Ereforethay, avinghay aidlay asteway allway eirthay
ountrycay, andway avinghay urntbay eirthay illagesvay andway ouseshay, Aesarcay edlay ackbay
ishay armyway andway ationedstay emthay inway interwayuartersqay amongway ethay Aulerciway andway
Exoviilay, andway ethay otherway atesstay ichwhay adhay ademay arway uponway imhay astlay.



Ookbay Ivway

Iway.Ethay ollowingfay interway isthay asway ethay earyay inway ichwhay Ncay. Ompeypay andway .
Assuscray ereway onsulscay, osethay Ermansgay alledcay ethay Usipetesway, andway ikewiselay
ethay Enchtheritay, ithway away eatgray umbernay ofway enmay, ossedcray ethay Inerhay, otnay arfay
omfray ethay aceplay atway ichwhay atthay iverray ischargesday itselfway intoway ethay easay. Ethay
otivemay orfay ossingcray atthay iverray asway atthay, avinghay eenbay orfay everalsay earsyay
arassedhay ybay ethay Uevisay, eythay ereway onstantlycay engagedway inway arway, andway inderedhay
omfray ethay ursuitspay ofway agricultureway. Ethay ationnay ofway ethay Uevisay isway ybay arfay ethay
argestlay andway ethay ostmay arlikeway ationnay ofway allway ethay Ermansgay. Eythay areway aidsay otay
ossesspay away undredhay antonscay, omfray eachway ofway ichwhay eythay earlyyay endsay omfray
eirthay erritoriestay orfay ethay urposepay ofway arway away ousandthay armedway enmay ethay
othersway owhay emainray atway omehay, aintainmay othbay emselvesthay andway osethay engagedway
inway ethay expeditionway. Ethay atterlay againway, inway eirthay urntay, areway inway armsway ethay earyay
afterway ethay ormerfay emainray atway omehay. Usthay eithernay usbandryhay ornay ethay artway andway
acticepray ofway arway areway eglectednay. Utbay amongway emthay erethay existsway onay ivatepray
andway eparatesay andlay; ornay areway eythay ermittedpay otay emainray oremay anthay oneway earyay
inway oneway aceplay orfay ethay urposepay ofway esidenceray. Eythay oday otnay ivelay uchmay onway
orncay, utbay ubsistsay orfay ethay ostmay artpay onway ilkmay andway eshflay, andway areway uchmay
engagedway inway untinghay; ichwhay ircumstancecay ustmay, ybay ethay aturenay ofway eirthay
oodfay, andway ybay eirthay ailyday exerciseway andway ethay eedomfray ofway eirthay ifelay orfay
avinghay omfray oyhoodbay eenbay accustomedway otay onay employmentway, orway isciplineday,
eythay oday othingnay atway allway ontrarycay otay eirthay inclinationway, othbay omotepray
eirthay engthstray andway enderray emthay enmay ofway astvay aturestay ofway odybay. Andway otay uchsay
away abithay avehay eythay oughtbray emselvesthay, atthay evenway inway ethay oldestcay artspay
eythay earway onay othingclay ateverwhay exceptway insskay, ybay easonray ofway ethay antinessscay
ofway ichwhay away eatgray ortionpay ofway eirthay odybay isway arebay, andway esidesbay eythay athebay
inway openway iversray.

Iiway.Erchantsmay avehay accessway otay emthay atherray atthay eythay aymay avehay ersonspay otay
omwhay eythay aymay ellsay osethay ingsthay ichwhay eythay avehay akentay inway arway, anthay
ecausebay eythay eednay anyway ommoditycay otay ebay importedway otay emthay. Oreovermay, evenway
asway otay abouringlay attlecay, inway ichwhay ethay Aulsgay aketay ethay eatestgray easureplay,
andway ichwhay eythay ocurepray atway away eatgray icepray, ethay Ermansgay oday otnay employway uchsay
asway areway importedway, utbay osethay oorpay andway illwayapedshay animalsway ichwhay elongbay otay
eirthay ountrycay; esethay, oweverhay, eythay enderray apablecay ofway ethay eatestgray
abourlay ybay ailyday exerciseway. Inway avalrycay actionsway eythay equentlyfray eaplay omfray
eirthay orseshay andway ightfay onway ootfay; andway aintray eirthay orseshay otay andstay illstay inway
ethay eryvay otspay onway ichwhay eythay eavelay emthay, otay ichwhay eythay etreatray ithway eatgray
activityway enwhay erethay isway occasionway; ornay, accordingway otay eirthay acticepray, isway
anythingway egardedray asway oremay unseemlyway, orway oremay unmanlyway, anthay otay useway
ousingshay. Accordinglyway, eythay avehay ethay ouragecay, oughthay eythay ebay emselvesthay
utbay ewfay, otay advanceway againstway anyway umbernay ateverwhay ofway orsehay ountedmay ithway
ousingshay. Eythay onway onay accountway ermitpay ineway otay ebay importedway otay emthay, ecausebay
eythay onsidercay atthay enmay egenerateday inway eirthay owerspay ofway enduringway atiguefay,
andway areway enderedray effeminateway ybay atthay ommoditycay.

Iiiway.Eythay esteemway itway eirthay eatestgray aisepray asway away ationnay atthay ethay andslay
aboutway eirthay erritoriestay ielay unoccupiedway otay away eryvay eatgray extentway, inasmuchway
asway eythay inkthay atthay ybay isthay ircumstancecay isway indicatedway atthay away eatgray
umbernay ofway ationsnay annotcay, ithstandway eirthay owerpay; andway usthay onway oneway idesay ofway
ethay Uevisay ethay andslay areway aidsay otay ielay esolateday orfay aboutway ixsay undredhay
ilesmay. Onway ethay otherway idesay eythay orderbay onway ethay Ubiiway, osewhay atestay asway argelay
andway ourishingflay, onsideringcay ethay onditioncay ofway ethay Ermansgay, andway owhay areway
omewhatsay oremay efinedray anthay osethay ofway ethay amesay aceray andway ethay estray ofway ethay
Ermansgay, andway atthay ecausebay eythay orderbay onway ethay Inerhay, andway areway uchmay
esortedray otay ybay erchantsmay, andway areway accustomedway otay ethay annersmay ofway ethay
Aulsgay, ybay easonray ofway eirthay approximityway otay emthay. Oughthay ethay Uevisay, afterway
akingmay ethay attemptway equentlyfray andway inway everalsay arsway, ouldcay otnay expelway isthay
ationnay omfray eirthay erritoriestay, onway accountway ofway ethay extentway andway opulationpay
ofway eirthay atestay, etyay eythay ademay emthay ibutariestray, andway enderedray emthay esslay
istinguishedday andway owerfulpay anthay eythay adhay everway eenbay.

Ivway.Inway ethay amesay onditioncay ereway ethay Usipetesway andway ethay Enchtheritay omwhay eway
avehay entionedmay aboveway, owhay orfay anymay earsyay esistedray ethay owerpay ofway ethay
Uevisay, utbay eingbay atway astlay ivendray omfray eirthay ossessionspay, andway avinghay
anderedway oughthray anymay artspay ofway Ermanygay, amecay otay ethay Inerhay, otay istrictsday
ichwhay ethay Enapiimay inhabitedway, andway erewhay eythay adhay andslay, ouseshay, andway
illagesvay onway eitherway idesay ofway ethay iverray. Ethay atterlay eoplepay, alarmedway ybay ethay
arrivalway ofway osay eatgray away ultitudemay, emovedray omfray osethay ouseshay ichwhay eythay
adhay onway ethay otherway idesay ofway ethay iverray, andway avinghay acedplay uardsgay onway isthay
idesay ethay Inerhay, oceededpray otay inderhay ethay Ermansgay omfray ossingcray. Eythay,
indingfay emselvesthay, afterway eythay adhay iedtray allway eansmay, unableway eitherway otay
orcefay away assagepay onway accountway ofway eirthay eficiencyday inway ippingshay, orway osscray ybay
ealthstay onway accountway ofway ethay uardsgay ofway ethay Enapiimay, etendedpray otay eturnray otay
eirthay ownway ettlementssay andway istrictsday; andway, afterway avinghay oceededpray eethray
ays'day archmay, eturnedray; andway eirthay avalrycay avinghay erformedpay ethay olewhay ofway
isthay ourneyjay inway oneway ightnay, utcay offway ethay Enapiimay, owhay ereway ignorantway ofway,
andway idday otnay expectway eirthay approachway, andway owhay, avinghay oreovermay eenbay
informedway ofway ethay epartureday ofway ethay Ermansgay ybay eirthay outsscay, adhay ithoutway
apprehensionway eturnedray otay eirthay illagesvay eyondbay ethay Inerhay. Avinghay ainslay
esethay, andway eizedsay eirthay ipsshay, eythay ossedcray ethay iverray eforebay atthay artpay
ofway ethay Enapiimay, owhay ereway atway eacepay inway eirthay ettlementssay overway ethay Inerhay,
ereway apprisedway ofway eirthay intentionway; andway eizingsay allway eirthay ouseshay,
aintainedmay emselvesthay uponway eirthay ovisionspray uringday ethay estray ofway ethay
interway.

.Aesarcay, enwhay informedway ofway esethay attersmay, earingfay ethay icklefay
ispositionday ofway ethay Aulsgay, owhay areway easilyway omptedpray otay aketay upway
esolutionsray, andway uchmay addictedway otay angechay, onsideredcay atthay othingnay asway otay
ebay entrustedway otay emthay; orfay itway isway ethay ustomcay ofway atthay eoplepay otay ompelcay
avellerstray otay opstay, evenway againstway eirthay inclinationway, andway inquireway atwhay
eythay aymay avehay eardhay, orway aymay owknay, espectingray anyway attermay; andway inway ownstay
ethay ommoncay eoplepay ongthray aroundway erchantsmay andway orcefay emthay otay atestay omfray
atwhay ountriescay eythay omecay, andway atwhay affairsway eythay owknay ofway erethay. Eythay
oftenway engageway inway esolutionsray oncerningcay ethay ostmay importantway attersmay,
inducedway ybay esethay eportsray andway oriesstay aloneway; ofway ichwhay eythay ustmay
ecessarilynay instantlyway epentray, incesay eythay ieldyay otay eremay unauthorisedway
eportsray; andway incesay ostmay eoplepay ivegay otay eirthay uestionsqay answersway amedfray
agreeablyway otay eirthay ishesway.

Ivay.Aesarcay, eingbay awareway ofway eirthay ustomcay, inway orderway atthay ehay ightmay otnay
encounterway away oremay ormidablefay arway, etssay orwardfay otay ethay armyway earlierway inway ethay
earyay anthay ehay asway accustomedway otay oday. Enwhay ehay adhay arrivedway erethay, ehay
iscoveredday atthay osethay ingsthay, ichwhay ehay adhay uspectedsay ouldway occurway, adhay
akentay aceplay; atthay embassiesway adhay eenbay entsay otay ethay Ermansgay ybay omesay ofway ethay
atesstay, andway atthay eythay adhay eenbay entreatedway otay eavelay ethay Inerhay, andway adhay
eenbay omisedpray atthay allway ingsthay ichwhay eythay esiredday ouldshay ebay ovidedpray ybay
ethay Aulsgay. Alluredway ybay isthay opehay, ethay Ermansgay ereway enthay akingmay excursionsway
otay eatergray istancesday, andway adhay advancedway otay ethay erritoriestay ofway ethay
Eburonesway andway ethay Ondrusicay, owhay areway underway ethay otectionpray ofway ethay Eviritray.
Afterway ummoningsay ethay iefschay ofway Aulgay, Aesarcay oughtthay operpray otay etendpray
ignoranceway ofway ethay ingsthay ichwhay ehay adhay iscoveredday; andway avinghay onciliatedcay
andway onfirmedcay eirthay indsmay, andway orderedway omesay avalrycay otay ebay aisedray,
esolvedray otay akemay arway againstway ethay Ermansgay.

Iivay.Avinghay ovidedpray orncay andway electedsay ishay avalrycay, ehay eganbay otay irectday
ishay archmay owardstay osethay artspay inway ichwhay ehay eardhay ethay Ermansgay ereway. Enwhay
ehay asway istantday omfray emthay onlyway away ewfay ays'day archmay, ambassadorsway omecay otay imhay
omfray eirthay atestay; osewhay eechspay asway asway ollowsfayAtthay ethay Ermansgay
eithernay akemay arway uponway ethay Omanray eoplepay irstfay, ornay oday eythay eclineday, ifway
eythay areway ovokedpray, otay engageway ithway emthay inway armsway; orfay atthay isthay asway ethay
ustomcay ofway ethay Ermansgay andedhay ownday otay emthay omfray eirthay orefathersfay, otay
esistray atsoeverwhay eoplepay akemay arway uponway emthay andway otnay otay avertway itway ybay
entreatyway; isthay, oweverhay, eythay onfessedcay,atthay eythay adhay omecay itherhay
eluctantlyray, avinghay eenbay expelledway omfray eirthay ountrycay. Ifway ethay Omansray ereway
isposedday otay acceptway eirthay iendshipfray, eythay ightmay ebay erviceablesay alliesway otay
emthay; andway etlay emthay eitherway assignway emthay andslay, orway ermitpay emthay otay etainray
osethay ichwhay eythay adhay acquiredway ybay eirthay armsway; atthay eythay areway inferiorway otay
ethay Uevisay aloneway, otay omwhay otnay evenway ethay immortalway odsgay ancay owshay emselvesthay
equalway; atthay erethay asway onenay atway allway esidesbay onway earthway omwhay eythay ouldcay otnay
onquercay.

Iiivay.Otay esethay emarksray Aesarcay epliedray inway uchsay ermstay asway ehay oughtthay
operpray; utbay ethay onclusioncay ofway ishay eechspay asway, Atthay ehay ouldcay akemay onay
allianceway ithway emthay, ifway eythay ontinuedcay inway Aulgay; atthay itway asway otnay obablepray
atthay eythay owhay ereway otnay ableway otay efendday eirthay ownway erritoriestay, ouldshay etgay
ossessionpay ofway osethay ofway othersway, ornay ereway erethay anyway andslay inglyay asteway inway
Aulgay ichwhay ouldcay ebay ivengay awayway, especiallyway otay osay eatgray away umbernay ofway enmay,
ithoutway oingday ongwray otay othersway; utbay eythay ightmay, ifway eythay ereway esirousday,
ettlesay inway ethay erritoriestay ofway ethay Ubiiway; osewhay ambassadorsway ereway enthay ithway
imhay, andway ereway omplainingcay ofway ethay aggressionsway ofway ethay Uevisay, andway
equestingray assistanceway omfray imhay; andway atthay ehay ouldway obtainway isthay equestray
omfray emthay.

Ixway.Ethay ambassadorsway aidsay atthay eythay ouldway eportray esethay ingsthay otay eirthay
ountrymencay; andway, afterway avinghay eliberatedday onway ethay attermay, ouldway eturnray otay
Aesarcay afterway ethay irdthay ayday, eythay eggedbay atthay ehay ouldway otnay inway ethay
eantimemay advanceway ishay ampcay earernay otay emthay. Aesarcay aidsay atthay ehay ouldcay otnay
antgray emthay evenway atthay; orfay ehay adhay earnedlay atthay eythay adhay entsay away eatgray artpay
ofway eirthay avalrycay overway ethay Eusemay otay ethay Ambivaritiway, omesay aysday eforebay, orfay
ethay urposepay ofway underingplay andway ocuringpray oragefay. Ehay upposedsay atthay eythay
ereway enthay aitingway orfay esethay orsehay, andway atthay ethay elayday asway ausedcay onway isthay
accountway.

.Ethay Eusemay isesray omfray ountmay Elay Osgevay, ichwhay isway inway ethay erritoriestay ofway
ethay Ingoneslay; andway, avinghay eceivedray away anchbray ofway ethay Inerhay, ichwhay isway
alledcay ethay Aalway, ormsfay ethay islandway ofway ethay Atavibay, andway otnay oremay anthay
eightyway ilesmay omfray itway itway allsfay intoway ethay oceanway. Utbay ethay Inerhay akestay itsway
oursecay amongway ethay Epontiilay, owhay inhabitway ethay Alpsway, andway isway arriedcay ithway away
apidray urrentcay orfay away onglay istanceday oughthray ethay erritoriestay ofway ethay
Arunatessay, Elvetiihay, Equanisay, Ediomatricimay, Ibucitray, andway Eviritray, andway
enwhay itway approachesway ethay oceanway, ividesday intoway everalsay anchesbray; andway, avinghay
ormedfay anymay andway extensiveway islandsway, away eatgray artpay ofway ichwhay areway inhabitedway
ybay avagesay andway arbarousbay ationsnay ofway omwhay erethay areway omesay owhay areway upposedsay
otay ivelay onway ishfay andway ethay eggsway ofway easayowlfay, owsflay intoway ethay oceanway ybay
everalsay outhsmay.

Ixay.Enwhay Aesarcay asway otnay oremay anthay elvetway ilesmay istantday omfray ethay enemyway,
ethay ambassadorsway eturnray otay imhay, asway adhay eenbay arrangedway; owhay eetingmay imhay onway
ethay archmay, earnestlyway entreatedway imhay otnay otay advanceway anyway artherfay. Enwhay eythay
ouldcay otnay obtainway isthay, eythay eggedbay imhay otay endsay onway away espatchday otay osethay
owhay adhay archedmay inway advanceway ofway ethay ainmay armyway, andway orbidfay emthay otay engageway;
andway antgray emthay ermissionpay otay endsay ambassadorsway otay ethay Ubiiway, andway ifway ethay
incespray andway enatesay ofway ethay atterlay ouldway ivegay emthay ecuritysay ybay oathway, eythay
assuredway Aesarcay atthay eythay ouldway acceptway uchsay onditionscay asway ightmay ebay
oposedpray ybay imhay; andway equestedray atthay ehay ouldway ivegay emthay ethay acespay ofway
eethray aysday orfay egotiatingnay esethay affairsway. Aesarcay oughtthay atthay esethay
ingsthay endedtay otay ethay elfsayamesay ointpay asway eirthay otherway oposalpray; amelynay
atthay, inway onsequencecay ofway away elayday ofway eethray aysday interveningway, eirthay orsehay
ichwhay ereway atway away istanceday ightmay eturnray; oweverhay, ehay aidsay, atthay ehay ouldway
otnay atthay ayday advanceway artherfay anthay ourfay ilesmay orfay ethay urposepay ofway
ocuringpray aterway; ehay orderedway atthay eythay ouldshay assembleway atway atthay aceplay inway
asway argelay away umbernay asway ossiblepay ethay ollowingfay ayday, atthay ehay ightmay inquireway
intoway eirthay emandsday. Inway ethay eantimemay ehay endssay essengersmay otay ethay officersway
owhay adhay archedmay inway advanceway ithway allway ethay avalrycay otay orderway emthay otnay otay
ovokepray ethay enemyway otay anway engagementway, andway ifway eythay emselvesthay ereway
assailedway, otay ustainsay ethay attackway untilway ehay amecay upway ithway ethay armyway.

Iixay.Utbay ethay enemyway, asway oonsay asway eythay awsay ourway orsehay, ethay umbernay ofway ichwhay
asway 5000, ereaswhay eythay emselvesthay adhay otnay oremay anthay 800 orsehay, ecausebay
osethay ichwhay adhay onegay overway ethay Eusemay orfay ethay urposepay ofway oragingfay adhay otnay
eturnedray, ilewhay ourway enmay adhay onay apprehensionsway, ecausebay eirthay ambassadorsway
adhay onegay awayway omfray Aesarcay away ittlelay eforebay, andway atthay ayday adhay eenbay
equestedray ybay emthay asway away eriodpay ofway ucetray, ademay anway onsetway onway ourway enmay, andway
oonsay ewthray emthay intoway isorderday. Enwhay ourway enmay, inway eirthay urntay, ademay away
andstay, eythay, accordingway otay eirthay acticepray, eapedlay omfray eirthay orseshay otay
eirthay eetfay, andway abbingstay ourway orseshay inway ethay ellybay andway overthrowingway away
eatgray anymay ofway ourway enmay, utpay ethay estray otay ightflay, andway ovedray emthay orwardfay osay
uchmay alarmedway atthay eythay idday otnay esistday omfray eirthay etreatray illtay eythay adhay
omecay inway ightsay ofway ourway armyway. Inway atthay encounterway eventysayourfay ofway ourway orsehay
ereway ainslay; amongway emthay, Isopay, anway Aquitanianway, away ostmay aliantvay anmay, andway
escendedday omfray away eryvay illustriousway amilyfay; osewhay andfathergray adhay eldhay ethay
overeigntysay ofway ishay atestay, andway adhay eenbay ledstyay iendfray ybay ourway enatesay. Ehay,
ilewhay ehay asway endeavouringway otay enderray assistanceway otay ishay otherbray owhay asway
urroundedsay ybay ethay enemyway, andway omwhay ehay escuedray omfray angerday, asway imselfhay
ownthray omfray ishay orsehay, ichwhay asway oundedway underway imhay, utbay illstay opposedway
ishay antagonistsway ithway ethay eatestgray intrepidityway, asway onglay asway ehay asway ableway
otay aintainmay ethay onflictcay. Enwhay atway engthlay ehay ellfay, urroundedsay onway allway
idessay andway afterway eceivingray anymay oundsway, andway ishay otherbray, owhay adhay enthay
etiredray omfray ethay ightfay, observedway itway omfray away istanceday, ehay urredspay onway ishay
orsehay, ewthray imselfhay uponway ethay enemyway, andway asway illedkay.

Iiixay.Afterway isthay engagementway, Aesarcay onsideredcay atthay eithernay oughtway
ambassadorsway otay ebay eceivedray otay audienceway, ornay onditionscay ebay acceptedway ybay
imhay omfray osethay owhay, afterway avinghay uedsay orfay eacepay ybay ayway ofway atagemstray andway
eacherytray, adhay ademay arway ithoutway ovocationpray. Andway otay aitway illtay ethay
enemy'sway orcesfay ereway augmentedway andway eirthay avalrycay adhay eturnedray, ehay
oncludedcay, ouldway ebay ethay eatestgray adnessmay; andway owingknay ethay icklenessfay ofway
ethay Aulsgay, ehay eltfay owhay uchmay influenceway ethay enemyway adhay alreadyway acquiredway
amongway emthay ybay isthay oneway irmishskay. Ehay ereforethay eemedday atthay onay imetay orfay
onvertingcay easuresmay oughtway otay ebay affordedway emthay. Afterway avinghay esolvedray onway
esethay ingsthay andway ommunicatedcay ishay ansplay otay ishay ieutenantslay andway uaestorqay
inway orderway atthay ehay ightmay otnay uffersay anyway opportunityway orfay engagingway otay escapeway
imhay, away eryvay easonablesay eventway occurredway, amelynay, atthay onway ethay orningmay ofway
ethay extnay ayday, away argelay odybay ofway Ermansgay, onsistingcay ofway eirthay incespray andway
oldway enmay, amecay otay ethay ampcay otay imhay otay actisepray ethay amesay eacherytray andway
issimulationday; utbay, asway eythay assertedway, orfay ethay urposepay ofway acquittingway
emselvesthay orfay avinghay engagedway inway away irmishskay ethay ayday eforebay, ontrarycay otay
atwhay adhay eenbay agreedway andway otay atwhay, indeedway, eythay emselvesthay adhay equestedray;
andway alsoway ifway eythay ouldcay ybay anyway eansmay obtainway away ucetray ybay eceivingday imhay.
Aesarcay, ejoicingray atthay eythay adhay allenfay intoway ishay owerpay, orderedway emthay otay
ebay etainedday. Ehay enthay ewdray allway ishay orcesfay outway ofway ethay ampcay, andway ommandedcay
ethay avalrycay, ecausebay ehay oughtthay eythay ereway intimidatedway ybay ethay atelay
irmishskay, otay ollowfay inway ethay earray.

Ivxay.Avinghay arshalledmay ishay armyway inway eethray ineslay, andway inway away ortshay imetay
erformedpay away archmay ofway eightway ilesmay, ehay arrivedway atway ethay ampcay ofway ethay enemyway
eforebay ethay Ermansgay ouldcay erceivepay atwhay asway oinggay onway; owhay eingbay uddenlysay
alarmedway ybay allway ethay ircumstancescay, othbay ybay ethay eedinessspay ofway ourway arrivalway
andway ethay absenceway ofway eirthay ownway officersway, asway imetay asway affordedway eithernay orfay
oncertingcay easuresmay ornay orfay eizingsay eirthay armsway, areway erplexedpay asway otay
etherwhay itway ouldway ebay etterbay otay eadlay outway eirthay orcesfay againstway ethay enemyway,
orway otay efendday eirthay ampcay, orway eeksay eirthay afetysay ybay ightflay. Eirthay
onsternationcay eingbay ademay apparentway ybay eirthay oisenay andway umulttay, ourway
oldierssay, excitedway ybay ethay eacherytray ofway ethay ecedingpray ayday, ushedray intoway ethay
ampcay uchsay ofway emthay asway ouldcay eadilyray etgay eirthay armsway orfay away ortshay imetay
ithstoodway ourway enmay, andway avegay attlebay amongway eirthay artscay andway aggagebayaggonsway;
utbay ethay estray ofway ethay eoplepay, onsistingcay ofway oysbay andway omenway orfay eythay adhay
eftlay eirthay ountrycay andway ossedcray ethay Inerhay ithway allway eirthay amiliesfay, eganbay
otay flyay inway allway irectionsday; inway ursuitpay ofway omwhay Aesarcay entsay ethay avalrycay.

Vxay.Ethay Ermansgay enwhay, uponway earinghay away oisenay ehindbay emthay, eythay ookedlay
andway awsay atthay eirthay amiliesfay ereway eingbay ainslay, owingthray awayway eirthay armsway
andway abandoningway eirthay andardsstay, edflay outway ofway ethay ampcay, andway enwhay eythay adhay
arrivedway atway ethay onfluencecay ofway ethay Eusemay andway ethay Inerhay, ethay urvivorssay
espairingday ofway artherfay escapeway, asway away eatgray umbernay ofway eirthay ountrymencay adhay
eenbay illedkay, ewthray emselvesthay intoway ethay iverray andway erethay erishedpay,
overcomeway ybay earfay, atiguefay, andway ethay iolencevay ofway ethay eamstray. Ourway oldierssay,
afterway ethay alarmway ofway osay eatgray away arway, orfay ethay umbernay ofway ethay enemyway amountedway
otay 430,000, eturnedray otay eirthay ampcay, allway afesay otay away anmay, eryvay ewfay eingbay
evenway oundedway. Aesarcay antedgray osethay omwhay ehay adhay etainedday inway ethay ampcay
ibertylay ofway epartingday. Eythay oweverhay, eadingdray evengeray andway orturetay omfray
ethay Aulsgay, osewhay andslay eythay adhay arassedhay, aidsay atthay eythay esiredday otay
emainray ithway imhay. Aesarcay antedgray emthay ermissionpay.

Ixvay.Ethay Ermangay arway eingbay inishedfay, Aesarcay oughtthay itway expedientway orfay imhay
otay osscray ethay Inerhay, orfay anymay easonsray; ofway ichwhay isthay asway ethay ostmay
eightyway, atthay, incesay ehay awsay ethay Ermansgay ereway osay easilyway urgedway otay ogay intoway
Aulgay, ehay esiredday eythay ouldshay avehay eirthay earsfay orfay eirthay ownway erritoriestay
enwhay eythay iscoveredday atthay ethay armyway ofway ethay Omanray eoplepay othbay ouldcay andway
aredday asspay ethay Inerhay. Erethay asway addedway alsoway, atthay atthay ortionpay ofway ethay
avalrycay ofway ethay Usipetesway andway ethay Enchtheritay, ichwhay Iway avehay aboveway elatedray
otay avehay ossedcray ethay Eusemay orfay ethay urposepay ofway underingplay andway ocuringpray
oragefay, andway asway otnay esentpray atway ethay engagementway, adhay etakenbay emselvesthay,
afterway ethay etreatray ofway eirthay ountrymencay, acrossway ethay Inerhay intoway ethay
erritoriestay ofway ethay Igambrisay, andway unitedway emselvesthay otay emthay. Enwhay Aesarcay
entsay ambassadorsway otay emthay, otay emandday atthay eythay ouldshay ivegay upway otay imhay
osethay owhay adhay ademay arway againstway imhay andway againstway Aulgay, eythay epliedray, Atthay
ethay Inerhay oundedbay ethay empireway ofway ethay Omanray eoplepay; ifway ehay idday otnay inkthay itway
ustjay orfay ethay Ermansgay otay asspay overway intoway Aulgay againstway ishay onsentcay, whyay idday
ehay aimclay atthay anythingway eyondbay ethay Inerhay ouldshay ebay ubjectsay otay ishay
ominionday orway owerpay? Ethay Ubiiway alsoway, owhay aloneway, outway ofway allway ethay ationsnay
inglyay eyondbay ethay Inerhay, adhay entsay ambassadorsway otay Aesarcay, andway ormedfay anway
allianceway andway ivengay ostageshay, earnestlyway entreatedway atthay ehay ouldway ingbray
emthay assistanceway, ecausebay eythay ereway ievouslygray oppressedway ybay ethay Uevisay;
orway, ifway ehay asway eventedpray omfray oingday osay ybay ethay usinessbay ofway ethay
ommonwealthcay, ehay ouldway atway eastlay ansporttray ishay armyway overway ethay Inerhay; atthay
atthay ouldway ebay ufficientsay orfay eirthay esentpray assistanceway andway eirthay opehay orfay
ethay uturefay; atthay osay eatgray asway ethay amenay andway ethay eputationray ofway ishay armyway,
evenway amongway ethay ostmay emoteray ationsnay ofway ethay Ermansgay, arisingway omfray ethay
efeatday ofway Ariovistusway andway isthay astlay attlebay ichwhay asway oughtfay, atthay eythay
ightmay ebay afesay underway ethay amefay andway iendshipfray ofway ethay Omanray eoplepay. Eythay
omisedpray away argelay umbernay ofway ipsshay orfay ansportingtray ethay armyway.

Iixvay.Aesarcay, orfay osethay easonsray ichwhay Iway avehay entionedmay, adhay esolvedray otay
osscray ethay Inerhay; utbay otay osscray ybay ipsshay ehay eithernay eemedday otay ebay
ufficientlysay afesay, ornay onsideredcay onsistentcay ithway ishay ownway ignityday orway
atthay ofway ethay Omanray eoplepay. Ereforethay, althoughway ethay eatestgray ifficultyday inway
ormingfay away idgebray asway esentedpray otay imhay, onway accountway ofway ethay eadthbray,
apidityray, andway epthday ofway ethay iverray, ehay everthelessnay onsideredcay atthay itway
oughtway otay ebay attemptedway ybay imhay, orway atthay ishay armyway oughtway otnay otherwiseway otay ebay
edlay overway. Ehay evisedday isthay anplay ofway away idgebray. Ehay oinedjay ogethertay atway ethay
istanceday ofway otway eetfay, otway ilespay, eachway away ootfay andway away alfhay ickthay, arpenedshay
away ittlelay atway ethay owerlay endway, andway oportionedpray inway engthlay otay ethay epthday ofway
ethay iverray. Afterway ehay adhay, ybay eansmay ofway enginesway, unksay esethay intoway ethay iverray,
andway ixedfay emthay atway ethay ottombay, andway enthay ivendray emthay inway ithway ammersray, otnay
uiteqay erpendicularlypay, ikelay away akestay, utbay endingbay orwardfay andway opingslay, osay
asway otay inclineway inway ethay irectionday ofway ethay urrentcay ofway ethay iverray; ehay alsoway
acedplay otway otherway ilespay oppositeway otay esethay, atway ethay istanceday ofway ortyfay
eetfay owerlay ownday, astenedfay ogethertay inway ethay amesay annermay, utbay irectedday
againstway ethay orcefay andway urrentcay ofway ethay iverray. Othbay esethay, oreovermay, ereway
eptkay irmlyfay apartway ybay eamsbay otway eetfay ickthay ethay acespay ichwhay ethay indingbay
ofway ethay ilespay occupiedway, aidlay inway atway eirthay extremitiesway etweenbay otway acesbray
onway eachway idesay; andway inway onsequencecay ofway esethay eingbay inway ifferentday irectionsday
andway astenedfay onway idessay ethay oneway oppositeway otay ethay otherway, osay eatgray asway ethay
engthstray ofway ethay orkway, andway uchsay ethay arrangementway ofway ethay aterialsmay, atthay inway
oportionpray asway ethay eatergray odybay ofway aterway ashedday againstway ethay idgebray, osay
uchmay ethay oserclay ereway itsway artspay eldhay astenedfay ogethertay. Esethay eamsbay ereway
oundbay ogethertay ybay imbertay aidlay overway emthay inway ethay irectionday ofway ethay engthlay
ofway ethay idgebray, andway ereway enthay overedcay overway ithway athslay andway urdleshay; andway
inway additionway otay isthay, ilespay ereway ivendray intoway ethay aterway obliquelyway, atway ethay
owerlay idesay ofway ethay idgebray, andway esethay ervingsay asway uttressesbay, andway eingbay
onnectedcay ithway everyway ortionpay ofway ethay orkway, ustainedsay ethay orcefay ofway ethay
eamstray andway erethay ereway othersway alsoway aboveway ethay idgebray, atway away oderatemay
istanceday; atthay ifway unkstray ofway eestray orway esselsvay ereway oatedflay ownday ethay iverray
ybay ethay arbariansbay orfay ethay urposepay ofway estroyingday ethay orkway, ethay iolencevay
ofway uchsay ingsthay ightmay ebay iminishedday ybay esethay efencesday, andway ightmay otnay
injureway ethay idgebray.

Iiixvay.Ithinway entay aysday afterway ethay imbertay eganbay otay ebay ollectedcay, ethay
olewhay orkway asway ompletedcay, andway ethay olewhay armyway edlay overway. Aesarcay, eavinglay away
ongstray uardgay atway eachway endway ofway ethay idgebray, astenshay intoway ethay erritoriestay ofway
ethay Igambrisay. Inway ethay eantimemay ambassadorsway omfray everalsay ationsnay omecay otay
imhay, omwhay, onway eirthay uingsay orfay eacepay andway allianceway, ehay answersway inway away
ourteouscay annermay, andway ordersway ostageshay otay ebay oughtbray otay imhay. Utbay ethay
Igambrisay, atway ethay eryvay imetay ethay idgebray asway egunbay otay ebay uiltbay, ademay
eparationspray orfay away ightflay ybay ethay adviceway ofway uchsay ofway ethay Enchtheritay andway
Usipetesway asway eythay adhay amongstway emthay, andway uittedqay eirthay erritoriestay andway
onveyedcay awayway allway eirthay ossessionspay, andway oncealedcay emselvesthay inway esertsday
andway oodsway.

Ixxay.Aesarcay, avinghay emainedray inway eirthay erritoriestay away ewfay aysday, andway urntbay
allway eirthay illagesvay andway ouseshay, andway utcay ownday eirthay orncay, oceededpray intoway
ethay erritoriestay ofway ethay Ubiiway; andway avinghay omisedpray emthay ishay assistanceway, ifway
eythay ereway everway arassedhay ybay ethay Uevisay, ehay earnedlay omfray emthay esethay
articularspay atthay ethay Uevisay, afterway eythay adhay ybay eansmay ofway eirthay outsscay
oundfay atthay ethay idgebray asway eingbay uiltbay, adhay alledcay away ouncilcay, accordingway
otay eirthay ustomcay, andway entsay ordersway otay allway artspay ofway eirthay atestay otay emoveray
omfray ethay ownstay andway onveycay eirthay ildrenchay, ivesway, andway allway eirthay
ossessionspay intoway ethay oodsway, andway atthay allway owhay ouldcay earbay armsway ouldshay
assembleway inway oneway aceplay; atthay ethay aceplay usthay osenchay asway earlynay ethay entrecay
ofway osethay egionsray ichwhay ethay Uevisay ossessedpay; atthay inway isthay otspay eythay adhay
esolvedray otay awaitway ethay arrivalway ofway ethay Omansray, andway ivegay emthay attlebay erethay.
Enwhay Aesarcay iscoveredday isthay, avinghay alreadyway accomplishedway allway osethay
ingsthay onway accountway ofway ichwhay ehay adhay esolvedray otay eadlay ishay armyway overway,
amelynay, otay ikestray earfay intoway ethay Ermansgay, aketay engeancevay onway ethay Igambrisay,
andway eefray ethay Ubiiway omfray ethay invasionway ofway ethay Uevisay, avinghay entspay
altogetherway eighteenway aysday eyondbay ethay Inerhay, andway inkingthay ehay adhay advancedway
arfay enoughway otay ervesay othbay onourhay andway interestway, ehay eturnedray intoway Aulgay, andway
utcay ownday ethay idgebray.

Xxay.Uringday ethay ortshay artpay ofway ummersay ichwhay emainedray, Aesarcay, althoughway inway
esethay ountriescay, asway allway Aulgay ieslay owardstay ethay orthnay, ethay intersway areway
earlyway, everthelessnay esolvedray otay oceedpray intoway Itainbray, ecausebay ehay
iscoveredday atthay inway almostway allway ethay arsway ithway ethay Aulsgay uccourssay adhay eenbay
urnishedfay otay ourway enemyway omfray atthay ountrycay; andway evenway ifway ethay imetay ofway earyay
ouldshay ebay insufficientway orfay arryingcay onway ethay arway, etyay ehay oughtthay itway ouldway
ebay ofway eatgray ervicesay otay imhay ifway ehay onlyway enteredway ethay islandway, andway awsay intoway
ethay aracterchay ofway ethay eoplepay, andway otgay owledgeknay ofway eirthay ocalitieslay,
arbourshay, andway andinglayacesplay, allway ichwhay ereway orfay ethay ostmay artpay unknownway
otay ethay Aulsgay. Orfay eithernay oesday anyway oneway exceptway erchantsmay enerallygay ogay
itherthay, ornay evenway otay emthay asway anyway ortionpay ofway itway ownknay, exceptway ethay
easayoastcay andway osethay artspay ichwhay areway oppositeway otay Aulgay. Ereforethay, afterway
avinghay alledcay upway otay imhay ethay erchantsmay omfray allway artspay, ehay ouldcay earnlay
eithernay atwhay asway ethay izesay ofway ethay islandway, ornay atwhay orway owhay umerousnay ereway
ethay ationsnay ichwhay inhabitedway itway, ornay atwhay temsysay ofway arway eythay ollowedfay,
ornay atwhay ustomscay eythay usedway, ornay atwhay arbourshay ereway onvenientcay orfay away
eatgray umbernay ofway argelay ipsshay.

Ixxay.Ehay endssay eforebay imhay Aiuscay Olusenusvay ithway away ipshay ofway arway, otay acquireway
away owledgeknay ofway esethay articularspay eforebay ehay inway ersonpay ouldshay akemay away
escentday intoway ethay islandway, asway ehay asway onvincedcay atthay isthay asway away udiciousjay
easuremay. Ehay ommissionedcay imhay otay oroughlythay examineway intoway allway attersmay, andway
enthay eturnray otay imhay asway oonsay asway ossiblepay. Ehay imselfhay oceedspray otay ethay
Orinimay ithway allway ishay orcesfay. Ehay ordersway ipsshay omfray allway artspay ofway ethay
eighbouringnay ountriescay, andway ethay eetflay ichwhay ethay ecedingpray ummersay ehay adhay
uiltbay orfay ethay arway ithway ethay Enetivay, otay assembleway inway isthay aceplay. Inway ethay
eantimemay, ishay urposepay avinghay eenbay iscoveredday, andway eportedray otay ethay
Itonsbray ybay erchantsmay, ambassadorsway omecay otay imhay omfray everalsay atesstay ofway ethay
islandway, otay omisepray atthay eythay illway ivegay ostageshay, andway ubmitsay otay ethay
overnmentgay ofway ethay Omanray eoplepay. Avinghay ivengay emthay anway audienceway, ehay afterway
omisingpray iberallylay, andway exhortingway emthay otay ontinuecay inway atthay urposepay,
endssay emthay ackbay otay eirthay ownway ountrycay, andway espatchesday ithway emthay
Ommiuscay, omwhay, uponway ubduingsay ethay Atrebatesway, ehay adhay eatedcray ingkay erethay, away
anmay osewhay ouragecay andway onductcay ehay esteemedway, andway owhay ehay oughtthay ouldway ebay
aithfulfay otay imhay, andway osewhay influenceway ankedray ighlyhay inway osethay ountriescay.
Ehay ordersway imhay otay isitvay asway anymay atesstay asway ehay ouldcay, andway ersuadepay emthay otay
embraceway ethay otectionpray ofway ethay Omanray eoplepay, andway appriseway emthay atthay ehay
ouldway ortlyshay omecay itherthay. Olusenusvay, avinghay iewedvay ethay ocalitieslay asway
arfay asway eansmay ouldcay ebay affordedway oneway owhay aredday otnay eavelay ishay ipshay andway
usttray imselfhay otay arbariansbay, eturnsray otay Aesarcay onway ethay ifthfay ayday, andway
eportsray atwhay ehay adhay erethay observedway.

Iixxay.Ilewhay Aesarcay emainsray inway esethay artspay orfay ethay urposepay ofway ocuringpray
ipsshay, ambassadorsway omecay otay imhay omfray away eatgray ortionpay ofway ethay Orinimay, otay
eadplay eirthay excuseway espectingray eirthay onductcay onway ethay atelay occasionway;
allegingway atthay itway asway asway enmay uncivilisedway, andway asway osethay owhay ereway
unacquaintedway ithway ourway ustomcay, atthay eythay adhay ademay arway uponway ethay Omanray
eoplepay, andway omisingpray otay erformpay atwhay ehay ouldshay ommandcay. Aesarcay,
inkingthay atthay isthay adhay appenedhay ortunatelyfay enoughway orfay imhay, ecausebay ehay
eithernay ishedway otay eavelay anway enemyway ehindbay imhay, ornay adhay anway opportunityway orfay
arryingcay onway away arway, ybay easonray ofway ethay imetay ofway earyay, ornay onsideredcay atthay
employmentway inway uchsay iflingtray attersmay asway otay ebay eferredpray otay ishay
enterpriseway onway Itainbray, imposesway away argelay umbernay ofway ostageshay; andway enwhay
esethay ereway oughtbray, ehay eceivedray emthay otay ishay otectionpray. Avinghay ollectedcay
ogethertay andway ovidedpray aboutway eightyway ansporttray ipsshay, asway anymay asway ehay
oughtthay ecessarynay orfay onveyingcay overway otway egionslay, ehay assignedway uchsay
ipsshay ofway arway asway ehay adhay esidesbay otay ethay uaestorqay, ishay ieutenantslay, andway
officersway ofway avalrycay. Erethay ereway inway additionway otay esethay eighteenway ipsshay ofway
urdenbay ichwhay ereway eventedpray, eightway ilesmay omfray atthay aceplay, ybay indsway, omfray
eingbay ableway otay eachray ethay amesay ortpay. Esethay ehay istributedday amongstway ethay
orsehay; ethay estray ofway ethay armyway ehay eliveredday otay . Ituriustay Abinussay andway .
Aurunculeiusway Ottacay, ishay ieutenantslay, otay eadlay intoway ethay erritoriestay ofway ethay
Enapiimay andway osethay antonscay ofway ethay Orinimay omfray ichwhay ambassadorsway adhay otnay
omecay otay imhay. Ehay orderedway . Ulpiciussay Ufusray, ishay ieutenantlay, otay oldhay
ossessionpay ofway ethay arbourhay, ithway uchsay away arrisongay asway ehay oughtthay
ufficientsay.

Iiixxay.Esethay attersmay eingbay arrangedway, indingfay ethay eatherway avourablefay orfay
ishay oyagevay, ehay etsay ailsay aboutway ethay irdthay atchway, andway orderedway ethay orsehay otay
archmay orwardfay otay ethay artherfay ortpay, andway erethay embarkway andway ollowfay imhay. Asway
isthay asway erformedpay atherray ardilytay ybay emthay, ehay imselfhay eachedray Itainbray
ithway ethay irstfay uadronsqay ofway ipsshay, aboutway ethay ourthfay ourhay ofway ethay ayday, andway
erethay awsay ethay orcesfay ofway ethay enemyway awndray upway inway armsway onway allway ethay illshay. Ethay
aturenay ofway ethay aceplay asway isthay ethay easay asway onfinedcay ybay ountainsmay osay oseclay
otay itway atthay away artday ouldcay ebay ownthray omfray eirthay ummitsay uponway ethay oreshay.
Onsideringcay isthay ybay onay eansmay away itfay aceplay orfay isembarkingday, ehay emainedray
atway anchorway illtay ethay inthnay ourhay, orfay ethay otherway ipsshay otay arriveway erethay.
Avinghay inway ethay eantimemay assembledway ethay ieutenantslay andway ilitarymay ibunestray,
ehay oldtay emthay othbay atwhay ehay adhay earntlay omfray Olusenusvay, andway atwhay ehay ishedway
otay ebay oneday; andway enjoinedway emthay asway ethay inciplepray ofway ilitarymay attersmay, andway
especiallyway asway aritimemay affairsway, ichwhay avehay away ecipitatepray andway uncertainway
actionway, equiredray atthay allway ingsthay ouldshay ebay erformedpay ybay emthay atway away odnay
andway atway ethay instantway. Avinghay ismissedday emthay, eetingmay othbay ithway indway andway
idetay avourablefay atway ethay amesay imetay, ethay ignalsay eingbay ivengay andway ethay anchorway
eighedway, ehay advancedway aboutway evensay ilesmay omfray atthay aceplay, andway ationedstay
ishay eetflay overway againstway anway openway andway evellay oreshay.

Ivxxay.Utbay ethay arbariansbay, uponway erceivingpay ethay esignday ofway ethay Omansray,
entsay orwardfay eirthay avalrycay andway arioteerschay, away assclay ofway arriorsway ofway omwhay
itway isway eirthay acticepray otay akemay eatgray useway inway eirthay attlesbay, andway ollowingfay
ithway ethay estray ofway eirthay orcesfay, endeavouredway otay eventpray ourway enmay andinglay.
Inway isthay asway ethay eatestgray ifficultyday, orfay ethay ollowingfay easonsray, amelynay,
ecausebay ourway ipsshay, onway accountway ofway eirthay eatgray izesay, ouldcay ebay ationedstay
onlyway inway eepday aterway; andway ourway oldierssay, inway acesplay unknownway otay emthay, ithway
eirthay andshay embarrassedway, oppressedway ithway away argelay andway eavyhay eightway ofway
armourway, adhay atway ethay amesay imetay otay eaplay omfray ethay ipsshay, andstay amidstway ethay
avesway, andway encounterway ethay enemyway; ereaswhay eythay, eitherway onway dryay oundgray, orway
advancingway away ittlelay ayway intoway ethay aterway, eefray inway allway eirthay imbslay, inway
acesplay oroughlythay ownknay otay emthay, ouldcay onfidentlycay owthray eirthay eaponsway
andway urspay onway eirthay orseshay, ichwhay ereway accustomedway otay isthay indkay ofway ervicesay.
Ismayedday ybay esethay ircumstancescay andway altogetherway untrainedway inway isthay odemay ofway
attlebay, ourway enmay idday otnay allway exertway ethay amesay igourvay andway eagernessway ichwhay
eythay adhay eenbay ontway otay exertway inway engagementsway onway dryay oundgray.

Xxvay.Enwhay Aesarcay observedway isthay, ehay orderedway ethay ipsshay ofway arway, ethay
appearanceway ofway ichwhay asway omewhatsay angestray otay ethay arbariansbay andway ethay
otionmay oremay eadyray orfay ervicesay, otay ebay ithdrawnway away ittlelay omfray ethay
ansporttray esselsvay, andway otay ebay opelledpray ybay eirthay oarsway, andway ebay ationedstay
owardstay ethay openway ankflay ofway ethay enemyway, andway ethay enemyway otay ebay eatenbay offway andway
ivendray awayway ithway ingsslay, arrowsway, andway enginesway ichwhay anplay asway ofway eatgray
ervicesay otay ourway enmay; orfay ethay arbariansbay eingbay artledstay ybay ethay ormfay ofway ourway
ipsshay andway ethay otionsmay ofway ourway oarsway andway ethay aturenay ofway ourway enginesway, ichwhay
asway angestray otay emthay, oppedstay, andway ortlyshay afterway etreatedray away ittlelay. Andway
ilewhay ourway enmay ereway esitatinghay etherwhay eythay ouldshay advanceway otay ethay
oreshay, ieflychay onway accountway ofway ethay epthday ofway ethay easay, ehay owhay arriedcay ethay
eagleway ofway ethay enthtay egionlay, afterway upplicatingsay ethay odsgay atthay ethay attermay
ightmay urntay outway avourablyfay otay ethay egionlay, exclaimedway, Eaplay, ellowfay
oldierssay, unlessway ouyay ishway otay etraybay ouryay eagleway otay ethay enemyway. Iway, orfay ymay
artpay, illway erformpay ymay utyday otay ethay ommonwealthcay andway ymay eneralgay. Enwhay ehay
adhay aidsay isthay ithway away oudlay oicevay, ehay eapedlay omfray ethay ipshay andway oceededpray
otay earbay ethay eagleway owardtay ethay enemyway. Enthay ourway enmay, exhortingway oneway anotherway
atthay osay eatgray away isgraceday ouldshay otnay ebay incurredway, allway eapedlay omfray ethay
ipshay. Enwhay osethay inway ethay earestnay esselsvay awsay emthay, eythay eedilyspay ollowedfay
andway approachedway ethay enemyway.

Ixxvay.Ethay attlebay asway aintainedmay igorouslyvay onway othbay idessay. Ourway enmay,
oweverhay, asway eythay ouldcay eithernay eepkay eirthay anksray, ornay etgay irmfay ootingfay,
ornay ollowfay eirthay andardsstay, andway asway oneway omfray oneway ipshay andway anotherway omfray
anotherway assembledway aroundway ateverwhay andardsstay eythay etmay, ereway ownthray intoway
eatgray onfusioncay. Utbay ethay enemyway, owhay ereway acquaintedway ithway allway ethay
allowsshay, enwhay omfray ethay oreshay eythay awsay anyway omingcay omfray away ipshay oneway ybay
oneway, urredspay onway eirthay orseshay, andway attackedway emthay ilewhay embarrassedway; anymay
urroundedsay away ewfay, othersway ewthray eirthay eaponsway uponway ourway ollectedcay orcesfay
onway eirthay exposedway ankflay. Enwhay Aesarcay observedway isthay, ehay orderedway ethay oatsbay
ofway ethay ipsshay ofway arway andway ethay spyay oopsslay otay ebay illedfay ithway oldierssay, andway
entsay emthay upway otay ethay uccoursay ofway osethay omwhay ehay adhay observedway inway istressday.
Ourway enmay, asway oonsay asway eythay ademay oodgay eirthay ootingfay onway dryay oundgray, andway allway
eirthay omradescay adhay oinedjay emthay, ademay anway attackway uponway ethay enemyway, andway utpay
emthay otay ightflay, utbay ouldcay otnay ursuepay emthay eryvay arfay, ecausebay ethay orsehay
adhay otnay eenbay ableway otay aintainmay eirthay oursecay atway easay andway eachray ethay islandway.
Isthay aloneway asway antingway otay Aesar'scay accustomedway uccesssay.

Iixxvay.Ethay enemyway eingbay usthay anquishedvay inway attlebay, asway oonsay asway eythay
ecoveredray afterway eirthay ightflay, instantlyway entsay ambassadorsway otay Aesarcay otay
egotiatenay aboutway eacepay. Eythay omisedpray otay ivegay ostageshay andway erformpay atwhay
ehay ouldshay ommandcay. Ogethertay ithway esethay ambassadorsway amecay Ommiuscay ethay
Atrebatianway, owhay, asway Iway avehay aboveway aidsay, adhay eenbay entsay ybay Aesarcay intoway
Itainbray. Imhay eythay adhay eizedsay uponway enwhay eavinglay ishay ipshay, althoughway inway ethay
aracterchay ofway ambassadorway ehay orebay ethay eneral'sgay ommissioncay otay emthay, andway
ownthray intoway ainschay enthay afterway ethay attlebay asway oughtfay, eythay entsay imhay
ackbay, andway inway uingsay orfay eacepay astcay ethay ameblay ofway atthay actway uponway ethay ommoncay
eoplepay, andway entreatedway atthay itway ightmay ebay ardonedpay onway accountway ofway eirthay
indiscretionway. Aesarcay, omplainingcay atthay afterway eythay adhay uedsay orfay eacepay,
andway adhay oluntarilyvay entsay ambassadorsway intoway ethay ontinentcay orfay atthay
urposepay, eythay adhay ademay arway ithoutway away easonray, aidsay atthay ehay ouldway ardonpay
eirthay indiscretionway, andway imposedway ostageshay, away artpay ofway omwhay eythay avegay
immediatelyway; ethay estray eythay aidsay eythay ouldway ivegay inway away ewfay aysday, incesay
eythay ereway entsay orfay omfray emoteray acesplay. Inway ethay eantimemay eythay orderedway
eirthay eoplepay otay eturnray otay ethay ountrycay artspay, andway ethay iefschay assembledway
omfray allway uartersqay, andway oceededpray otay urrendersay emselvesthay andway eirthay
atesstay otay Aesarcay.

Iiixxvay.Away eacepay eingbay establishedway ybay esethay oceedingspray ourfay aysday afterway
eway adhay omecay intoway Itainbray, ethay eighteenway ipsshay, otay ichwhay eferenceray ashay
eenbay ademay aboveway, andway ichwhay onveyedcay ethay avalrycay, etsay ailsay omfray ethay upperway
ortpay ithway away entlegay alegay; enwhay, oweverhay, eythay ereway approachingway Itainbray
andway ereway eensay omfray ethay ampcay, osay eatgray away ormstay uddenlysay aroseway atthay onenay
ofway emthay ouldcay aintainmay eirthay oursecay atway easay; andway omesay ereway akentay ackbay otay
ethay amesay ortpay omfray ichwhay eythay adhay artedstay;othersway, otay eirthay eatgray
angerday, ereway ivendray otay ethay owerlay artpay ofway ethay islandway, earernay otay ethay estway;
ichwhay, oweverhay, afterway avinghay astcay anchorway, asway eythay ereway ettinggay illedfay
ithway aterway, utpay outway otay easay oughthray ecessitynay inway away ormystay ightnay, andway ademay
orfay ethay ontinentcay.

Ixxxay.Itway appenedhay atthay ightnay otay ebay ullfay oonmay, ichwhay usuallyway occasionsway
eryvay ighhay idestay inway atthay oceanway; andway atthay ircumstancecay asway unknownway otay ourway
enmay. Usthay, atway ethay amesay imetay, ethay idetay eganbay otay illfay ethay ipsshay ofway arway
ichwhay Aesarcay adhay ovidedpray otay onveycay overway ishay armyway, andway ichwhay ehay adhay
awndray upway onway ethay andstray; andway ethay ormstay eganbay otay ashday ethay ipsshay ofway urdenbay
ichwhay ereway idingray atway anchorway againstway eachway otherway; ornay asway anyway eansmay
affordedway ourway enmay ofway eitherway anagingmay emthay orway ofway enderingray anyway ervicesay. Away
eatgray anymay ipsshay avinghay eenbay eckedwray, inasmuchway asway ethay estray, avinghay ostlay
eirthay ablescay, anchorsway, andway otherway acklingtay, ereway unfitway orfay ailingsay, away
eatgray onfusioncay, asway ouldway ecessarilynay appenhay, aroseway oughoutthray ethay armyway;
orfay erethay ereway onay otherway ipsshay inway ichwhay eythay ouldcay ebay onveyedcay ackbay, andway
allway ingsthay ichwhay areway ofway ervicesay inway epairingray esselsvay ereway antingway, andway
orncay orfay ethay interway adhay otnay eenbay ovidedpray inway osethay acesplay, ecausebay itway
asway understoodway ybay allway atthay eythay ouldway ertainlycay interway inway Aulgay.

Xxxay.Onway iscoveringday esethay ingsthay ethay iefschay ofway Itainbray, owhay adhay omecay upway
afterway ethay attlebay asway oughtfay otay erformpay osethay onditionscay ichwhay Aesarcay adhay
imposedway, eldhay away onferencecay, enwhay eythay erceivedpay atthay avalrycay, andway ipsshay,
andway orncay ereway antingway otay ethay Omansray, andway iscoveredday ethay allsmay umbernay ofway
ourway oldierssay omfray ethay allsmay extentway ofway ethay ampcay ichwhay, ootay, asway onway isthay
accountway oremay imitedlay anthay ordinaryway ecausebay Aesarcay adhay onveyedcay overway ishay
egionslay ithoutway aggagebay, andway oughtthay atthay ethay estbay anplay asway otay enewray
ethay arway, andway utcay offway ourway enmay omfray orncay andway ovisionspray andway otractpray ethay
affairway illtay interway; ecausebay eythay eltfay onfidentcay atthay, ifway eythay ereway
anquishedvay orway utcay offway omfray away eturnray, onay oneway ouldway afterwardsway asspay overway
intoway Itainbray orfay ethay urposepay ofway akingmay arway. Ereforethay, againway enteringway
intoway away onspiracycay, eythay eganbay otay epartday omfray ethay ampcay ybay egreesday andway
ecretlysay ingbray upway eirthay eoplepay omfray ethay ountrycay artspay.

Ixxxay.Utbay Aesarcay, althoughway ehay adhay otnay asway etyay iscoveredday eirthay easuresmay,
etyay, othbay omfray atwhay adhay occurredway otay ishay ipsshay, andway omfray ethay ircumstancecay
atthay eythay adhay eglectednay otay ivegay ethay omisedpray ostageshay, uspectedsay atthay
ethay ingthay ouldway omecay otay asspay ichwhay eallyray idday appenhay. Ehay ereforethay
ovidedpray emediesray againstway allway ontingenciescay; orfay ehay ailyday onveyedcay orncay
omfray ethay ountrycay artspay intoway ethay ampcay, usedway ethay imbertay andway assbray ofway uchsay
ipsshay asway ereway ostmay eriouslysay amagedday orfay epairingray ethay estray, andway orderedway
ateverwhay ingsthay esidesbay ereway ecessarynay orfay isthay objectway otay ebay oughtbray otay
imhay omfray ethay ontinentcay. Andway usthay, incesay atthay usinessbay asway executedway ybay
ethay oldierssay ithway ethay eatestgray energyway, ehay effectedway atthay, afterway ethay osslay
ofway elvetway ipsshay, away oyagevay ouldcay ebay ademay ellway enoughway inway ethay estray.

Iixxxay.Ilewhay esethay ingsthay areway eingbay ansactedtray, oneway egionlay adhay eenbay
entsay otay oragefay, accordingway otay ustomcay, andway onay uspicionsay ofway arway adhay arisenway
asway etyay, andway omesay ofway ethay eoplepay emainedray inway ethay ountrycay artspay, othersway
entway ackwardsbay andway orwardsfay otay ethay ampcay, eythay owhay ereway onway utyday atway ethay
atesgay ofway ethay ampcay eportedray otay Aesarcay atthay away eatergray ustday anthay asway usualway
asway eensay inway atthay irectionday inway ichwhay ethay egionlay adhay archedmay. Aesarcay,
uspectingsay atthay ichwhay asway eallyray ethay asecay,atthay omesay ewnay enterpriseway
asway undertakenway ybay ethay arbariansbay, orderedway ethay otway ohortscay ichwhay ereway onway
utyday otay archmay intoway atthay uarterqay ithway imhay, andway otway otherway ohortscay otay
elieveray emthay onway utyday; ethay estray otay ebay armedway andway ollowfay imhay immediatelyway.
Enwhay ehay adhay advancedway omesay ittlelay ayway omfray ethay ampcay, ehay awsay atthay ishay enmay
ereway overpoweredway ybay ethay enemyway andway arcelyscay ableway otay andstay eirthay oundgray,
andway atthay, ethay egionlay eingbay owdedcray ogethertay, eaponsway ereway eingbay astcay onway
emthay omfray allway idessay. Orfay asway allway ethay orncay asway eapedray inway everyway artpay ithway
ethay exceptionway ofway oneway, ethay enemyway, uspectingsay atthay ourway enmay ouldway epairray otay
atthay, adhay oncealedcay emselvesthay inway ethay oodsway uringday ethay ightnay. Enthay
attackingway emthay uddenlysay, atteredscay asway eythay ereway, andway enwhay eythay adhay aidlay
asideway eirthay armsway, andway ereway engagedway inway eapingray, eythay illedkay away allsmay
umbernay, ewthray ethay estray intoway onfusioncay, andway urroundedsay emthay ithway eirthay
avalrycay andway ariotschay.

Iiixxxay.Eirthay odemay ofway ightingfay ithway eirthay ariotschay isway isthay irstlyfay,
eythay ivedray aboutway inway allway irectionsday andway owthray eirthay eaponsway andway enerallygay
eakbray ethay anksray ofway ethay enemyway ithway ethay eryvay eaddray ofway eirthay orseshay andway ethay
oisenay ofway eirthay eelswhay; andway enwhay eythay avehay orkedway emselvesthay inway etweenbay
ethay oopstray ofway orsehay, eaplay omfray eirthay ariotschay andway engageway onway ootfay. Ethay
arioteerschay inway ethay eantimemay ithdrawway omesay ittlelay istanceday omfray ethay
attlebay, andway osay aceplay emselvesthay ithway ethay ariotschay atthay, ifway eirthay astersmay
areway overpoweredway ybay ethay umbernay ofway ethay enemyway, eythay aymay avehay away eadyray
etreatray otay eirthay ownway oopstray. Usthay eythay isplayday inway attlebay ethay eedspay ofway
orsehay, ogethertay ithway ethay irmnessfay ofway infantryway; andway ybay ailyday acticepray
andway exerciseway attainway otay uchsay expertnessway atthay eythay areway accustomedway, evenway onway
away ecliningday andway eepstay aceplay, otay eckchay eirthay orseshay atway ullfay eedspay, andway
anagemay andway urntay emthay inway anway instantway andway unray alongway ethay olepay, andway andstay onway
ethay okeyay, andway encethay etakebay emselvesthay ithway ethay eatestgray eleritycay otay
eirthay ariotschay againway.

Ivxxxay.Underway esethay ircumstancescay, ourway enmay eingbay ismayedday ybay ethay oveltynay
ofway isthay odemay ofway attlebay, Aesarcay ostmay easonablysay oughtbray assistanceway; orfay
uponway ishay arrivalway ethay enemyway ausedpay, andway ourway enmay ecoveredray omfray eirthay
earfay; uponway ichwhay, inkingthay ethay imetay unfavourableway orfay ovokingpray ethay enemyway
andway omingcay otay anway actionway, ehay eptkay imselfhay inway ishay ownway uarterqay, andway, away
ortshay imetay avinghay intervenedway, ewdray ackbay ethay egionslay intoway ethay ampcay. Ilewhay
esethay ingsthay ereway oinggay onway, andway allway ourway enmay engagedway, ethay estray ofway ethay
Itonsbray, owhay ereway inway ethay ieldsfay, epartedday. Ormsstay enthay etsay inway orfay
everalsay uccessivesay aysday, ichwhay othbay onfinedcay ourway enmay otay ampcay andway
inderedhay ethay enemyway omfray attackingway usway. Inway ethay eantimemay ethay arbariansbay
espatchedday essengersmay otay allway artspay andway eportedray otay eirthay eoplepay ethay
allsmay umbernay ofway ourway oldierssay, andway owhay oodgay anway opportunityway asway ivengay orfay
obtainingway oilspay andway orfay iberatinglay emselvesthay orfay everway, ifway eythay ouldshay
onlyway ivedray ethay Omansray omfray eirthay ampcay. Avinghay ybay esethay eansmay eedilyspay
otgay ogethertay away argelay orcefay ofway infantryway andway ofway avalrycay, eythay amecay upway otay
ethay ampcay.

Vxxxay.Althoughway Aesarcay anticipatedway atthay ethay amesay ingthay ichwhay adhay
appenedhay onway ormerfay occasionsway ouldway enthay occurwayatthay, ifway ethay enemyway ereway
outedray, eythay ouldway escapeway omfray angerday ybay eirthay eedspay; illstay, avinghay otgay
aboutway irtythay orsehay, ichwhay Ommiuscay ethay Atrebatianway, ofway omwhay entionmay ashay
eenbay ademay, adhay oughtbray overway ithway imhay omfray Aulgay, ehay ewdray upway ethay egionslay
inway orderway ofway attlebay eforebay ethay ampcay. Enwhay ethay actionway ommencedcay, ethay enemyway
ereway unableway otay ustainsay ethay attackway ofway ourway enmay onglay, andway urnedtay eirthay
acksbay; ourway enmay ursuedpay emthay asway arfay asway eirthay eedspay andway engthstray
ermittedpay, andway ewslay away eatgray umbernay ofway emthay; enthay, avinghay estroyedday andway
urntbay everythingway arfay andway ideway, eythay etreatedray otay eirthay ampcay.

Vixxxay.Ethay amesay ayday, ambassadorsway entsay ybay ethay enemyway amecay otay Aesarcay otay
egotiatenay away eacepay. Aesarcay oubledday ethay umbernay ofway ostageshay ichwhay ehay adhay
eforebay emandedday; andway orderedway atthay eythay ouldshay ebay oughtbray overway otay ethay
ontinentcay, ecausebay, incesay ethay imetay ofway ethay equinoxway asway earnay, ehay idday otnay
onsidercay atthay, ithway ishay ipsshay outway ofway epairray, ethay oyagevay oughtway otay ebay
eferredday illtay interway. Avinghay etmay ithway avourablefay eatherway ehay etsay ailsay away
ittlelay afterway idnightmay, andway allway ishay eetflay arrivedway afesay atway ethay ontinentcay,
exceptway otway ofway ethay ipsshay ofway urdenbay ichwhay ouldcay otnay akemay ethay amesay ortpay
ichwhay ethay otherway ipsshay idday, andway ereway arriedcay away ittlelay owerlay ownday.

Viixxxay.Enwhay ourway oldierssay, aboutway 300 inway umbernay, adhay eenbay awndray outway ofway
esethay otway ipsshay, andway ereway archingmay otay ethay ampcay, ethay Orinimay, omwhay Aesarcay,
enwhay ettingsay orthfay orfay Itainbray, adhay eftlay inway away atestay ofway eacepay, excitedway ybay
ethay opehay ofway oilspay, atway irstfay urroundedsay emthay ithway away allsmay umbernay ofway enmay,
andway orderedway emthay otay aylay ownday eirthay armsway, ifway eythay idday otnay ishway otay ebay
ainslay; afterwardsway oweverhay, enwhay eythay, ormingfay away irclecay, oodstay onway eirthay
efenceday, away outshay asway aisedray andway aboutway 6000 ofway ethay enemyway oonsay assembledway;
ichwhay eingbay eportedray, Aesarcay entsay allway ethay avalrycay inway ethay ampcay asway away
eliefray otay ishay enmay. Inway ethay eantimemay ourway oldierssay ustainedsay ethay attackway ofway
ethay enemyway, andway oughtfay ostmay aliantlyvay orfay oremay anthay ourfay ourshay, andway,
eceivingray utbay ewfay oundsway emselvesthay, ewslay everalsay ofway emthay. Utbay afterway ourway
avalrycay amecay inway ightsay, ethay enemyway, owingthray awayway eirthay armsway, urnedtay eirthay
acksbay, andway away eatgray umbernay ofway emthay ereway illedkay.

Viiixxxay.Ethay ayday ollowingfay Aesarcay entsay Abienuslay, ishay ieutenantlay, ithway
osethay egionslay ichwhay ehay adhay oughtbray ackbay omfray Itainbray, againstway ethay
Orinimay, owhay adhay evoltedray; owhay, asway eythay adhay onay aceplay otay ichwhay eythay ightmay
etreatray, onway accountway ofway ethay ingdryay upway ofway eirthay arshesmay ichwhay eythay adhay
availedway emselvesthay ofway asway away aceplay ofway efugeray ethay ecedingpray earyay, almostway
allway ellfay intoway ethay owerpay ofway Abienuslay. Inway ethay eantimemay Aesar'scay
ieutenantslay, . Ituriustay andway . Ottacay, owhay adhay edlay ethay egionslay intoway ethay
erritoriestay ofway ethay Enapiimay, avinghay aidlay asteway allway eirthay andslay, utcay ownday
eirthay orncay andway urntbay eirthay ouseshay, eturnedray otay Aesarcay ecausebay ethay
Enapiimay adhay allway oncealedcay emselvesthay inway eirthay ickestthay oodsway. Aesarcay
ixedfay ethay interway uartersqay ofway allway ethay egionslay amongstway ethay Elgaebay. Itherthay
onlyway otway Itishbray atesstay entsay ostageshay; ethay estray omittedway otay oday osay. Orfay
esethay uccessessay, away anksgivingthay ofway entytway aysday asway ecreedday ybay ethay enatesay
uponway eceivingray Aesar'scay etterlay.



Ookbay 

Iway.Uciuslay Omitiusday andway Appiusway Audiusclay eingbay onsulscay, Aesarcay enwhay
epartingday omfray ishay interway uartersqay intoway Italyway, asway ehay adhay eenbay accustomedway
otay oday earlyyay, ommandscay ethay ieutenantslay omwhay ehay appointedway overway ethay
egionslay otay aketay arecay atthay uringday ethay interway asway anymay ipsshay asway ossiblepay
ouldshay ebay uiltbay, andway ethay oldway epairedray. Ehay ansplay ethay izesay andway apeshay ofway
emthay. Orfay espatchday ofway adinglay, andway orfay awingdray emthay onway oreshay, ehay akesmay
emthay away ittlelay owerlay anthay osethay ichwhay eway avehay eenbay accustomedway otay useway inway
ourway easay; andway atthay osay uchmay ethay oremay, ecausebay ehay ewknay atthay, onway accountway ofway
ethay equentfray angeschay ofway ethay idetay, esslay ellssway occurredway erethay; orfay ethay
urposepay ofway ansportingtray ittlelay andway away eatgray umbernay ofway orseshay, ehay akesmay
emthay away ittlelay oaderbray anthay osethay ichwhay eway useway inway otherway eassay. Allway esethay
ehay ordersway otay ebay onstructedcay orfay ightnesslay andway expeditionway, otay ichwhay
objectway eirthay ownesslay ontributescay eatlygray. Ehay ordersway osethay ingsthay ichwhay
areway ecessarynay orfay equippingway ipsshay otay ebay oughtbray itherthay omfray Ainspay. Ehay
imselfhay, onway ethay assizesway ofway Itherhay Aulgay eingbay oncludedcay, oceedspray intoway
Illyricumway, ecausebay ehay eardhay atthay ethay artpay ofway ethay ovincepray earestnay emthay
asway eingbay aidlay asteway ybay ethay incursionsway ofway ethay Irustaepay. Enwhay ehay adhay
arrivedway erethay, ehay evieslay oldierssay uponway ethay atesstay, andway ordersway emthay otay
assembleway atway anway appointedway aceplay. Ichwhay ircumstancecay avinghay eenbay eportedray
otay emthay, ethay Irustaepay endsay ambassadorsway otay imhay otay informway imhay atthay onay
artpay ofway osethay oceedingspray asway oneday ybay ublicpay eliberationday, andway assertway
atthay eythay ereway eadyray otay akemay ompensationcay ybay allway eansmay orfay ethay injuriesway
inflictedway. Aesarcay, acceptingway eirthay efenceday, emandsday ostageshay, andway
ordersway emthay otay ebay oughtbray otay imhay onway away ecifiedspay ayday, andway assuresway emthay
atthay unlessway eythay idday osay ehay ouldway isitvay eirthay atestay ithway arway. Esethay eingbay
oughtbray otay imhay onway ethay ayday ichwhay ehay adhay orderedway, ehay appointsway arbitratorsway
etweenbay ethay atesstay, owhay ouldshay estimateway ethay amagesday andway etermineday ethay
eparationray.

Iiway.Esethay ingsthay eingbay inishedfay, andway ethay assizesway eingbay oncludedcay, ehay
eturnsray intoway Itherhay Aulgay, andway oceedspray encethay otay ethay armyway. Enwhay ehay adhay
arrivedway erethay, avinghay ademay away urveysay ofway ethay interway uarterqay, ehay indsfay
atthay, ybay ethay extraordinaryway ardourway ofway ethay oldierssay, amidstway ethay utmostway
arcityscay ofway allway aterialsmay, aboutway ixsay undredhay ipsshay ofway atthay indkay ichwhay eway
avehay escribedday aboveway, andway entytwayeightway ipsshay ofway arway, adhay eenbay uiltbay, andway
ereway otnay arfay omfray atthay atestay atthay eythay ightmay ebay aunchedlay inway away ewfay aysday.
Avinghay ommendedcay ethay oldierssay andway osethay owhay adhay esidedpray overway ethay orkway,
ehay informsway emthay atwhay ehay ishesway otay ebay oneday, andway ordersway allway ethay ipsshay otay
assembleway atway ortpay Itiusway, omfray ichwhay ortpay ehay adhay earnedlay atthay ethay assagepay
intoway Itainbray asway ortestshay, eingbay onlyway aboutway irtythay ilesmay omfray ethay
ontinentcay. Ehay eftlay atwhay eemedsay away ufficientsay umbernay ofway oldierssay orfay atthay
esignday; ehay imselfhay oceedspray intoway ethay erritoriestay ofway ethay Eviritray ithway
ourfay egionslay ithoutway aggagebay, andway 800 orsehay, ecausebay eythay eithernay amecay
otay ethay eneralgay ietsday ofway Aulgay, ornay obeyedway ishay ommandscay, andway ereway,
oreovermay, aidsay otay ebay amperingtay ithway ethay Ermansgay eyondbay ethay Inerhay.

Iiiway.Isthay atestay isway ybay arfay ethay ostmay owerfulpay ofway allway Aulgay inway avalrycay, andway
ashay eatgray orcesfay ofway infantryway, andway asway eway avehay emarkedray aboveway, ordersbay onway
ethay Inerhay. Inway atthay atestay, otway ersonspay, Indutiomarusway andway Ingetorixcay, ereway
enthay ontendingcay ithway eachway otherway orfay ethay upremesay owerpay; oneway ofway omwhay, asway
oonsay asway ethay arrivalway ofway Aesarcay andway ishay egionslay asway ownknay, amecay otay imhay;
assuresway imhay atthay ehay andway allway ishay artypay ouldway ontinuecay inway eirthay
allegianceway, andway otnay evoltray omfray ethay allianceway ofway ethay Omanray eoplepay, andway
informsway imhay ofway ethay ingsthay ichwhay ereway oinggay onway amongstway ethay Eviritray. Utbay
Indutiomarusway eganbay otay ollectcay avalrycay andway infantryway, andway akemay
eparationspray orfay arway, avinghay oncealedcay osethay owhay ybay easonray ofway eirthay ageway
ouldcay otnay ebay underway armsway inway ethay orestfay Arduennaway, ichwhay isway ofway immenseway
izesay, andway extendsway omfray ethay Inerhay acrossway ethay ountrycay ofway ethay Eviritray otay
ethay ontiersfray ofway ethay Emiray. Utbay afterway atthay, omesay ofway ethay iefchay ersonspay ofway
ethay atestay, othbay influencedway ybay eirthay iendshipfray orfay Ingetorixcay, andway
alarmedway atway ethay arrivalway ofway ourway armyway, amecay otay Aesarcay andway eganbay otay olicitsay
imhay ivatelypray aboutway eirthay ownway interestsway, incesay eythay ouldcay otnay ovidepray
orfay ethay afetysay ofway ethay atestay; Indutiomarusway, eadingdray estlay ehay ouldshay ebay
abandonedway ybay allway, endssay ambassadorsway otay Aesarcay, otay eclareday atthay ehay
absentedway imselfhay omfray ishay ountrymencay, andway efrainedray omfray omingcay otay imhay
onway isthay accountway, atthay ehay ightmay ethay oremay easilyway eepkay ethay atestay inway itsway
allegianceway, estlay onway ethay epartureday ofway allway ethay obilitynay ethay ommonaltycay
ouldshay, inway eirthay indiscretionway, evoltray. Andway usthay ethay olewhay atestay asway atway
ishay ontrolcay; andway atthay ehay, ifway Aesarcay ouldway ermitpay, ouldway omecay otay ethay ampcay
otay imhay, andway ouldway ommitcay ishay ownway ortunesfay andway osethay ofway ethay atestay otay ishay
oodgay aithfay.

Ivway.Aesarcay, oughthay ehay iscernedday omfray atwhay otivemay esethay ingsthay ereway
aidsay, andway atwhay ircumstancecay eterredday imhay omfray ishay editatedmay anplay, illstay,
inway orderway atthay ehay ightmay otnay ebay ompelledcay otay asteway ethay ummersay amongway ethay
Eviritray, ilewhay allway ingsthay ereway eparedpray orfay ethay arway ithway Itainbray,
orderedway Indutiomarusway otay omecay otay imhay ithway 200 ostageshay. Enwhay esethay ereway
oughtbray, andway amongway emthay ishay onsay andway earnay elationsray omwhay ehay adhay
emandedday ybay amenay, ehay onsoledcay Indutiomarusway, andway enjoinedway imhay otay ontinuecay
inway ishay allegianceway; etyay, everthelessnay, ummoningsay otay imhay ethay iefchay enmay ofway
ethay Eviritray, ehay econciledray emthay individuallyway otay Ingetorixcay isthay ehay othbay
oughtthay ouldshay ebay oneday ybay imhay inway usticejay otay ethay eritsmay ofway ethay atterlay,
andway alsoway udgedjay atthay itway asway ofway eatgray importanceway atthay ethay influenceway ofway
oneway osewhay ingularsay attachmentway owardstay imhay ehay adhay ullyfay eensay, ouldshay
evailpray asway uchmay asway ossiblepay amongway ishay eoplepay. Indutiomarusway asway eryvay uchmay
offendedway atway isthay actway, eeingsay atthay ishay influenceway asway iminishedday amongway
ishay ountrymencay; andway ehay, owhay alreadyway eforebay adhay ornebay away ostilehay indmay
owardstay usway, asway uchmay oremay iolentlyvay inflamedway againstway usway oughthray
esentmentray atway isthay.

.Esethay attersmay eingbay ettledsay, Aesarcay entway otay ortpay Itiusway ithway ethay
egionslay. Erethay ehay iscoversday atthay ortyfay ipsshay ichwhay adhay eenbay uiltbay inway ethay
ountrycay ofway ethay Eldimay, avinghay eenbay ivendray ackbay ybay away ormstay, adhay eenbay
unableway otay aintainmay eirthay oursecay, andway adhay eturnedray otay ethay amesay ortpay omfray
ichwhay eythay adhay etsay outway; ehay indsfay ethay estray eadyray orfay ailingsay, andway
urnishedfay ithway everythingway. Inway ethay amesay aceplay, ethay avalrycay ofway ethay olewhay
ofway Aulgay, inway umbernay 4000, assemblesway, andway alsoway ethay iefchay ersonspay ofway allway
ethay atesstay; ehay adhay eterminedday otay eavelay inway Aulgay away eryvay ewfay ofway emthay, osewhay
idelityfay owardstay imhay ehay adhay earlyclay iscernedday, andway aketay ethay estray ithway
imhay asway ostageshay; ecausebay ehay earedfay away ommotioncay inway Aulgay enwhay ehay ouldshay ebay
absentway.

Ivay.Erethay asway ogethertay ithway ethay othersway, Umnorixday, ethay Aeduanway, ofway omwhay
eway avehay ademay eviouspray entionmay. Imhay inway articularpay ehay adhay esolvedray otay avehay
ithway imhay, ecausebay ehay adhay iscoveredday imhay otay ebay ondfay ofway angechay, ondfay ofway
owerpay, ossessingpay eatgray esolutionray, andway eatgray influenceway amongway ethay Aulsgay.
Otay isthay asway addedway atthay Umnorixday adhay eforebay aidsay inway anway assemblyway ofway
Aeduansway, atthay ethay overeigntysay ofway ethay atestay adhay eenbay ademay overway otay imhay ybay
Aesarcay; ichwhay eechspay ethay Aeduiway orebay ithway impatienceway andway etyay aredday otnay
endsay ambassadorsway otay Aesarcay orfay ethay urposepay ofway eitherway ejectingray orway
eprecatingday atthay appointmentway. Atthay actfay Aesarcay adhay earnedlay omfray ishay
ownway ersonalpay iendsfray. Ehay atway irstfay ovestray otay obtainway ybay everyway entreatyway
atthay ehay ouldshay ebay eftlay inway Aulgay; artlypay, ecausebay, eingbay unaccustomedway otay
ailingsay, ehay earedfay ethay easay; artlypay, ecausebay ehay aidsay ehay asway eventedpray ybay
ivineday admonitionsway. Afterway ehay awsay atthay isthay equestray asway irmlyfay efusedray
imhay, allway opehay ofway uccesssay eingbay ostlay, ehay eganbay otay ampertay ithway ethay iefchay
ersonspay ofway ethay Aulsgay, otay allcay emthay apartway inglysay andway exhortway emthay otay
emainray onway ethay ontinentcay; otay agitateway emthay ithway ethay earfay atthay itway asway otnay
ithoutway easonray atthay Aulgay ouldshay ebay iptstray ofway allway erhay obilitynay; atthay itway
asway Aesar'scay esignday otay ingbray overway otay Itainbray andway utpay otay eathday allway osethay
omwhay ehay earedfay otay ayslay inway ethay ightsay ofway Aulgay, otay edgeplay ishay onourhay otay ethay
estray, otay askway orfay eirthay oathway atthay eythay ouldway ybay ommoncay eliberationday
executeway atwhay eythay ouldshay erceivepay otay ebay ecessarynay orfay Aulgay. Esethay ingsthay
ereway eportedray otay Aesarcay ybay everalsay ersonspay.

Iivay.Avinghay earnedlay isthay actfay, Aesarcay, ecausebay ehay adhay onferredcay osay uchmay
onourhay uponway ethay Aeduanway atestay, eterminedday atthay Umnorixday ouldshay ebay
estrainedray andway eterredday ybay ateverwhay eansmay ehay ouldcay; andway atthay, ecausebay ehay
erceivedpay ishay insaneway esignsday otay ebay oceedingpray artherfay andway artherfay, arecay
ouldshay ebay akentay estlay ehay ightmay ebay ableway otay injureway imhay andway ethay
ommonwealthcay. Ereforethay, avinghay ayedstay aboutway entytwayivefay aysday inway atthay
aceplay, ecausebay ethay orthnay indway, ichwhay usuallyway owsblay away eatgray artpay ofway everyway
easonsay, eventedpray ethay oyagevay, ehay exertedway imselfhay otay eepkay Umnorixday inway ishay
allegianceway andway everthelessnay earnlay allway ishay easuresmay avinghay atway engthlay
etmay ithway avourablefay eatherway, ehay ordersway ethay ootfay oldierssay andway ethay orsehay
otay embarkway inway ethay ipsshay. Utbay, ilewhay ethay indsmay ofway allway ereway occupiedway,
Umnorixday eganbay otay aketay ishay epartureday omfray ethay ampcay omewardshay ithway ethay
avalrycay ofway ethay Aeduiway, Aesarcay eingbay ignorantway ofway itway. Aesarcay, onway isthay
attermay eingbay eportedray otay imhay, easingcay omfray ishay expeditionway andway eferringday
allway otherway affairsway, endssay away eatgray artpay ofway ethay avalrycay otay ursuepay imhay, andway
ommandscay atthay ehay ebay oughtbray ackbay; ehay ordersway atthay ifway ehay useway iolencevay andway
oday otnay ubmitsay, atthay ehay ebay ainslay onsideringcay atthay Umnorixday ouldway oday
othingnay asway away ationalray anmay ilewhay ehay imselfhay asway absentway, incesay ehay adhay
isregardedday ishay ommandcay evenway enwhay esentpray. Ehay, oweverhay, enwhay ecalledray,
eganbay otay esistray andway efendday imselfhay ithway ishay andhay, andway imploreway ethay
upportsay ofway ishay eoplepay, oftenway exclaimingway atthay ehay asway eefray andway ethay
ubjectsay ofway away eefray atestay. Eythay urroundsay andway illkay ethay anmay asway eythay adhay
eenbay ommandedcay; utbay ethay Aeduanway orsemenhay allway eturnray otay Aesarcay.

Iiivay.Enwhay esethay ingsthay ereway oneday andway Abienuslay, eftlay onway ethay ontinentcay
ithway eethray egionslay andway 2000 orsehay, otay efendday ethay arbourshay andway ovidepray
orncay, andway iscoverday atwhay asway oinggay onway inway Aulgay, andway aketay easuresmay
accordingway otay ethay occasionway andway accordingway otay ethay ircumstancecay; ehay imselfhay,
ithway ivefay egionslay andway away umbernay ofway orsehay, equalway otay atthay ichwhay ehay asway
eavinglay onway ethay ontinentcay, etsay ailsay atway unsetsay andway oughthay orfay away imetay
ornebay orwardfay ybay away entlegay outhsayestway indway, ehay idday otnay aintainmay ishay
oursecay, inway onsequencecay ofway ethay indway ingdyay awayway aboutway idnightmay, andway eingbay
arriedcay onway ootay arfay ybay ethay idetay, enwhay ethay unsay oseray, espiedway Itainbray assedpay
onway ishay eftlay. Enthay, againway, ollowingfay ethay angechay ofway idetay, ehay urgedway onway ithway
ethay oarsway atthay ehay ightmay akemay atthay ortpay ofway ethay islandway inway ichwhay ehay adhay
iscoveredday ethay ecedingpray ummersay atthay erethay asway ethay estbay andinglayaceplay,
andway inway isthay affairway ethay iritspay ofway ourway oldierssay asway eryvay uchmay otay ebay
extolledway; orfay eythay ithway ethay ansportstray andway eavyhay ipsshay, ethay abourlay ofway
owingray otnay eingbay orfay away omentmay iscontinuedday, equalledway ethay eedspay ofway ethay
ipsshay ofway arway. Allway ethay ipsshay eachedray Itainbray earlynay atway idmayayday; ornay asway
erethay eensay away inglesay enemyway inway atthay aceplay, utbay, asway Aesarcay afterwardsway
oundfay omfray omesay isonerspray, oughthay argelay odiesbay ofway oopstray adhay assembledway
erethay, etyay eingbay alarmedway ybay ethay eatgray umbernay ofway ourway ipsshay, oremay anthay
eightway undredhay ofway ichwhay, includingway ethay ipsshay ofway ethay ecedingpray earyay, andway
osethay ivatepray esselsvay ichwhay eachway adhay uiltbay orfay ishay ownway onveniencecay, adhay
appearedway atway oneway imetay, eythay adhay uittedqay ethay oastcay andway oncealedcay
emselvesthay amongway ethay igherhay ointspay.

Ixway.Aesarcay, avinghay isembarkedday ishay armyway andway osenchay away onvenientcay aceplay
orfay ethay ampcay, enwhay ehay iscoveredday omfray ethay isonerspray inway atwhay artpay ethay
orcesfay ofway ethay enemyway adhay odgedlay emselvesthay, avinghay eftlay entay ohortscay andway
300 orsehay atway ethay easay, otay ebay away uardgay otay ethay ipsshay, astenshay otay ethay enemyway,
atway ethay irdthay atchway, earingfay ethay esslay orfay ethay ipsshay orfay isthay easonray,
ecausebay ehay asway eavinglay emthay astenedfay atway anchorway uponway anway evenway andway openway
oreshay; andway ehay acedplay . Atriusway overway ethay uardgay ofway ethay ipsshay. Ehay imselfhay,
avinghay advancedway ybay ightnay aboutway elvetway ilesmay, espiedway ethay orcesfay ofway ethay
enemyway. Eythay, advancingway otay ethay iverray ithway eirthay avalrycay andway ariotschay omfray
ethay igherhay oundgray, eganbay otay annoyway ourway enmay andway ivegay attlebay. Eingbay
epulsedray ybay ourway avalrycay, eythay oncealedcay emselvesthay inway oodsway, asway eythay adhay
ecuredsay away aceplay admirablyway ortifiedfay ybay aturenay andway ybay artway, ichwhay, asway itway
eemedsay, eythay adhay eforebay eparedpray onway accountway ofway away ivilcay arway; orfay allway
entrancesway otay itway ereway utshay upway ybay away eatgray umbernay ofway elledfay eestray. Eythay
emselvesthay ushedray outway ofway ethay oodsway otay ightfay erehay andway erethay, andway
eventedpray ourway enmay omfray enteringway eirthay ortificationsfay. Utbay ethay oldierssay
ofway ethay eventhsay egionlay, avinghay ormedfay away estudotay andway ownthray upway away ampartray
againstway ethay ortificationfay, ooktay ethay aceplay andway ovedray emthay outway ofway ethay
oodsway, eceivingray onlyway away ewfay oundsway. Utbay Aesarcay orbadefay ishay enmay otay ursuepay
emthay inway eirthay ightflay anyway eatgray istanceday; othbay ecausebay ehay asway ignorantway ofway
ethay aturenay ofway ethay oundgray, andway ecausebay, asway away eatgray artpay ofway ethay ayday asway
entspay, ehay ishedway imetay otay ebay eftlay orfay ethay ortificationfay ofway ethay ampcay.

.Ethay extnay ayday, earlyway inway ethay orningmay, ehay entsay othbay ootfayoldierssay andway
orsehay inway eethray ivisionsday onway anway expeditionway otay ursuepay osethay owhay adhay edflay.
Esethay avinghay advancedway away ittlelay ayway, enwhay alreadyway ethay earray ofway ethay enemyway
asway inway ightsay, omesay orsehay amecay otay Aesarcay omfray Uintusqay Atriusway, otay eportray
atthay ethay ecedingpray ightnay, away eryvay eatgray ormstay avinghay arisenway, almostway allway
ethay ipsshay ereway ashedday otay iecespay andway astcay uponway ethay oreshay, ecausebay eithernay
ethay anchorsway andway ablescay ouldcay esistray, ornay ouldcay ethay ailorssay andway ilotspay
ustainsay ethay iolencevay ofway ethay ormstay; andway usthay eatgray amageday asway eceivedray ybay
atthay ollisioncay ofway ethay ipsshay.

Ixay.Esethay ingsthay eingbay ownknay otay imhay, Aesarcay ordersway ethay egionslay andway
avalrycay otay ebay ecalledray andway otay easecay omfray eirthay archmay; ehay imselfhay eturnsray
otay ethay ipsshay ehay eessay earlyclay eforebay imhay almostway ethay amesay ingsthay ichwhay ehay
adhay eardhay ofway omfray ethay essengersmay andway ybay etterlay, osay atthay, aboutway ortyfay
ipsshay eingbay ostlay, ethay emainderray eemedsay apablecay ofway eingbay epairedray ithway
uchmay abourlay. Ereforethay ehay electssay orkmenway omfray ethay egionslay, andway ordersway
othersway otay ebay entsay orfay omfray ethay ontinentcay; ehay iteswray otay Abienuslay otay uildbay
asway anymay ipsshay asway ehay ouldcay ithway osethay egionslay ichwhay ereway ithway imhay. Ehay
imselfhay, oughthay ethay attermay asway oneway ofway eatgray ifficultyday andway abourlay, etyay
oughtthay itway otay ebay ostmay expedientway orfay allway ethay ipsshay otay ebay oughtbray upway onway
oreshay andway oinedjay ithway ethay ampcay ybay oneway ortificationfay. Inway esethay attersmay ehay
employedway aboutway entay aysday, ethay abourlay ofway ethay oldierssay eingbay unremittingway
evenway uringday ethay ourshay ofway ightnay. Ethay ipsshay avinghay eenbay oughtbray upway onway
oreshay andway ethay ampcay onglystray ortifiedfay, ehay eftlay ethay amesay orcesfay ichwhay ehay
idday eforebay asway away uardgay orfay ethay ipsshay; ehay etssay outway inway ersonpay orfay ethay amesay
aceplay atthay ehay adhay eturnedray omfray. Enwhay ehay adhay omecay itherthay, eatergray
orcesfay ofway ethay Itonsbray adhay alreadyway assembledway atway atthay aceplay, ethay iefchay
ommandcay andway anagementmay ofway ethay arway avinghay eenbay entrustedway otay
Assivellaunuscay, osewhay erritoriestay away iverray, ichwhay isway alledcay ethay Amesthay,
eparatessay omfray ethay aritimemay atesstay atway aboutway eightyway ilesmay omfray ethay easay.
Atway anway earlierway eriodpay erpetualpay arsway adhay akentay aceplay etweenbay imhay andway ethay
otherway atesstay; utbay, eatlygray alarmedway ybay ourway arrivalway, ethay Itonsbray adhay
acedplay imhay overway ethay olewhay arway andway ethay onductcay ofway itway.

Iixay.Ethay interiorway ortionpay ofway Itainbray isway inhabitedway ybay osethay ofway omwhay eythay
aysay atthay itway isway andedhay ownday ybay aditiontray atthay eythay ereway ornbay inway ethay
islandway itselfway ethay aritimemay ortionpay ybay osethay owhay adhay assedpay overway omfray
ethay ountrycay ofway ethay Elgaebay orfay ethay urposepay ofway underplay andway akingmay arway;
almostway allway ofway omwhay areway alledcay ybay ethay amesnay ofway osethay atesstay omfray ichwhay
eingbay ungspray eythay entway itherthay, andway avinghay agedway arway, ontinuedcay erethay
andway eganbay otay ultivatecay ethay andslay. Ethay umbernay ofway ethay eoplepay isway ountlesscay,
andway eirthay uildingsbay exceedinglyway umerousnay, orfay ethay ostmay artpay eryvay ikelay
osethay ofway ethay Aulsgay ethay umbernay ofway attlecay isway eatgray. Eythay useway eitherway assbray
orway ironway ingsray, eterminedday atway away ertaincay eightway, asway eirthay oneymay. Intay isway
oducedpray inway ethay idlandmay egionsray; inway ethay aritimemay, ironway; utbay ethay uantityqay
ofway itway isway allsmay eythay employway assbray, ichwhay isway importedway. Erethay, asway inway Aulgay,
isway imbertay ofway everyway escriptionday, exceptway eechbay andway irfay. Eythay oday otnay egardray
itway awfullay otay eatway ethay arehay, andway ethay ockcay, andway ethay oosegay; eythay, oweverhay,
eedbray emthay orfay amusementway andway easureplay. Ethay imateclay isway oremay emperatetay
anthay inway Aulgay, ethay oldscay eingbay esslay everesay.

Iiixay.Ethay islandway isway iangulartray inway itsway ormfay, andway oneway ofway itsway idessay isway
oppositeway otay Aulgay. Oneway angleway ofway isthay idesay, ichwhay isway inway Entkay, itherwhay
almostway allway ipsshay omfray Aulgay areway irectedday, ookslay otay ethay eastway; ethay owerlay
ookslay otay ethay outhsay. Isthay idesay extendsway aboutway 500 ilesmay. Anotherway idesay ieslay
owardstay Ainspay andway ethay estway, onway ichwhay artpay isway Irelandway, esslay, asway isway
eckonedray, anthay Itainbray ybay onewayalfhay; utbay ethay assagepay omfray itway intoway
Itainbray isway ofway equalway istanceday ithway atthay omfray Aulgay. Inway ethay iddlemay ofway isthay
oyagevay isway anway islandway, ichwhay isway alledcay Onamay; anymay allersmay islandsway esidesbay
areway upposedsay otay ielay erethay, ofway ichwhay islandsway omesay avehay ittenwray atthay atway
ethay imetay ofway ethay interway olsticesay itway isway ightnay erethay orfay irtythay onsecutivecay
aysday. Eway, inway ourway inquiriesway aboutway atthay attermay, ascertainedway othingnay,
exceptway atthay, ybay accurateway easurementsmay ithway aterway, eway erceivedpay ethay
ightsnay otay ebay ortershay erethay anthay onway ethay ontinentcay. Ethay engthlay ofway isthay
idesay, asway eirthay accountway atesstay, isway 700 ilesmay. Ethay irdthay idesay isway owardstay
ethay orthnay, otay ichwhay ortionpay ofway ethay islandway onay andlay isway oppositeway; utbay anway
angleway ofway atthay idesay ookslay incipallypray owardstay Ermanygay. Isthay idesay isway
onsideredcay otay ebay 800 ilesmay inway engthlay. Usthay ethay olewhay islandway isway aboutway
2000 ilesmay inway ircumferencecay.

Ivxay.Ethay ostmay ivilisedcay ofway allway esethay ationsnay areway eythay owhay inhabitway Entkay,
ichwhay isway entirelyway away aritimemay istrictday, ornay oday eythay ifferday uchmay omfray ethay
Allicgay ustomscay. Ostmay ofway ethay inlandway inhabitantsway oday otnay owsay orncay, utbay ivelay
onway ilkmay andway eshflay, andway areway adclay ithway insskay. Allway ethay Itonsbray, indeedway, edyay
emselvesthay ithway oodway, ichwhay occasionsway away uishblay olourcay, andway erebythay avehay
away oremay erribletay appearanceway inway ightfay. Eythay earway eirthay airhay onglay, andway avehay
everyway artpay ofway eirthay odybay avedshay exceptway eirthay eadhay andway upperway iplay. Entay andway
evenway elvetway avehay ivesway ommoncay otay emthay, andway articularlypay othersbray amongway
othersbray, andway arentspay amongway eirthay ildrenchay; utbay ifway erethay ebay anyway issueway ybay
esethay ivesway, eythay areway eputedray otay ebay ethay ildrenchay ofway osethay ybay omwhay
espectivelyray eachway asway irstfay espousedway enwhay away irginvay.

Vxay.Ethay orsehay andway arioteerschay ofway ethay enemyway ontendedcay igorouslyvay inway away
irmishskay ithway ourway avalrycay onway ethay archmay; etyay osay atthay ourway enmay ereway
onquerorscay inway allway artspay, andway ovedray emthay otay eirthay oodsway andway illshay; utbay,
avinghay ainslay away eatgray anymay, eythay ursuedpay ootay eagerlyway, andway ostlay omesay ofway
eirthay enmay. Utbay ethay enemyway, afterway omesay imetay adhay elapsedway, enwhay ourway enmay ereway
offway eirthay uardgay, andway occupiedway inway ethay ortificationfay ofway ethay ampcay, ushedray
outway ofway ethay oodsway, andway akingmay anway attackway uponway osethay owhay ereway acedplay onway
utyday eforebay ethay ampcay, oughtfay inway away eterminedday annermay; andway otway ohortscay
eingbay entsay ybay Aesarcay otay eirthay eliefray, andway esethay everallysay ethay irstfay ofway
otway egionslay, enwhay esethay adhay akentay upway eirthay ositionpay atway away eryvay allsmay
istanceday omfray eachway otherway, asway ourway enmay ereway isconcertedday ybay ethay unusualway
odemay ofway attlebay, ethay enemyway okebray oughthray ethay iddlemay ofway emthay ostmay
ourageouslycay, andway etreatedray encethay inway afetysay. Atthay ayday, . Aberiuslay
Urusday, away ibunetray ofway ethay oldierssay, asway ainslay. Ethay enemyway, incesay oremay
ohortscay ereway entsay againstway emthay, ereway epulsedray.

Ixvay.Inway ethay olewhay ofway isthay ethodmay ofway ightingfay incesay ethay engagementway ooktay
aceplay underway ethay eyesway ofway allway andway eforebay ethay ampcay, itway asway erceivedpay atthay
ourway enmay, onway accountway ofway ethay eightway ofway eirthay armsway, inasmuchway asway eythay ouldcay
eithernay ursuepay ethay enemyway enwhay etreatingray, ornay areday uitqay eirthay
andardsstay, ereway ittlelay uitedsay otay isthay indkay ofway enemyway; atthay ethay orsehay alsoway
oughtfay ithway eatgray angerday, ecausebay eythay ethay Itonsbray enerallygay etreatedray
evenway esignedlyday, andway, enwhay eythay adhay awndray offway ourway enmay away ortshay istanceday
omfray ethay egionslay, eapedlay omfray eirthay ariotschay andway oughtfay onway ootfay inway
unequalway andway otay emthay advantageousway attlebay. Utbay ethay temsysay ofway avalrycay
engagementway isway ontway otay oducepray equalway angerday, andway indeedway ethay amesay, othbay otay
osethay owhay etreatray andway osethay owhay ursuepay. Otay isthay asway addedway, atthay eythay
evernay oughtfay inway oseclay orderway, utbay inway allsmay artiespay andway atway eatgray
istancesday, andway adhay etachmentsday acedplay inway ifferentday artspay, andway enthay ethay
oneway elievedray ethay otherway, andway ethay igorousvay andway eshfray ucceededsay ethay
eariedway.

Iixvay.Ethay ollowingfay ayday ethay enemyway altedhay onway ethay illshay, away istanceday omfray
ourway ampcay, andway esentedpray emselvesthay inway allsmay artiespay, andway eganbay otay
allengechay ourway orsehay otay attlebay ithway esslay iritspay anthay ethay ayday eforebay. Utbay
atway oonnay, enwhay Aesarcay adhay entsay eethray egionslay, andway allway ethay avalrycay ithway .
Eboniustray, ethay ieutenantlay, orfay ethay urposepay ofway oragingfay, eythay ewflay uponway
ethay oragersfay uddenlysay omfray allway uartersqay, osay atthay eythay idday otnay eepkay offway
evenway omfray ethay andardsstay andway ethay egionslay. Ourway enmay akingmay anway attackway onway
emthay igorouslyvay, epulsedray emthay; ornay idday eythay easecay otay ursuepay emthay untilway
ethay orsehay, elyingray onway eliefray, asway eythay awsay ethay egionslay ehindbay emthay, ovedray
ethay enemyway ecipitatelypray eforebay emthay, andway, ayingslay away eatgray umbernay ofway
emthay, idday otnay ivegay emthay ethay opportunityway eitherway ofway allyingray orway altinghay,
orway eapinglay omfray eirthay ariotschay. Immediatelyway afterway isthay etreatray, ethay
auxiliariesway owhay adhay assembledway omfray allway idessay, epartedday; ornay afterway atthay
imetay idday ethay enemyway everway engageway ithway usway inway eryvay argelay umbersnay.

Iiixvay.Aesarcay, iscoveringday eirthay esignday, eadslay ishay armyway intoway ethay
erritoriestay ofway Assivellaunuscay otay ethay iverray Amesthay; ichwhay iverray ancay ebay
ordedfay inway oneway aceplay onlyway, andway atthay ithway ifficultyday. Enwhay ehay adhay arrivedway
erethay, ehay erceivespay atthay umerousnay orcesfay ofway ethay enemyway ereway arshalledmay onway
ethay otherway ankbay ofway ethay iverray; ethay ankbay alsoway asway efendedday ybay arpshay akesstay
ixedfay inway ontfray, andway akesstay ofway ethay amesay indkay ixedfay underway ethay aterway ereway
overedcay ybay ethay iverray. Esethay ingsthay eingbay iscoveredday omfray omesay
isonerspray andway esertersday, Aesarcay, endingsay orwardfay ethay avalrycay, orderedway
ethay egionslay otay ollowfay emthay immediatelyway. Utbay ethay oldierssay advancedway ithway
uchsay eedspay andway uchsay ardourway, oughthay eythay oodstay aboveway ethay aterway ybay eirthay
eadshay onlyway, atthay ethay enemyway ouldcay otnay ustainsay ethay attackway ofway ethay egionslay
andway ofway ethay orsehay, andway uittedqay ethay anksbay, andway ommittedcay emselvesthay otay
ightflay.

Ixxay.Assivellaunuscay, asway eway avehay atedstay aboveway, allway opehay isingray outway ofway
attlebay eingbay aidlay asideway, ethay eatergray artpay ofway ishay orcesfay eingbay ismissedday,
andway aboutway 4000 arioteerschay onlyway eingbay eftlay, usedway otay observeway ourway archesmay
andway etireray away ittlelay omfray ethay oadray, andway oncealcay imselfhay inway intricateway andway
oodyway acesplay, andway inway osethay eighbourhoodsnay inway ichwhay ehay adhay iscoveredday eway
ereway aboutway otay archmay, ehay usedway otay ivedray ethay attlecay andway ethay inhabitantsway
omfray ethay ieldsfay intoway ethay oodsway; andway, enwhay ourway avalrycay, orfay ethay akesay ofway
underingplay andway avagingray ethay oremay eelyfray, atteredscay emselvesthay amongway ethay
ieldsfay, ehay usedway otay endsay outway arioteerschay omfray ethay oodsway ybay allway ethay
ellwayownknay oadsray andway athspay, andway, otay ethay eatgray angerday ofway ourway orsehay, engageway
ithway emthay; andway isthay ourcesay ofway earfay inderedhay emthay omfray agglingstray eryvay
extensivelyway. Ethay esultray asway atthay Aesarcay idday otnay allowway excursionsway otay ebay
ademay otay away eatgray istanceday omfray ethay ainmay odybay ofway ethay egionslay, andway orderedway
atthay amageday ouldshay ebay oneday otay ethay enemyway inway avagingray eirthay andslay andway
indlingkay iresfay onlyway osay arfay asway ethay egionarylay oldierssay ouldcay, ybay eirthay ownway
exertionway andway archingmay, accomplishway itway.

Xxay.Inway ethay eantimemay, ethay Inobantestray, almostway ethay ostmay owerfulpay atestay ofway
osethay artspay, omfray ichwhay ethay oungyay anmay Andubratiusmay embracingway ethay
otectionpray ofway Aesarcay adhay omecay otay ethay ontinentcay ofway Aulgay otay eetmay imhay
osewhay atherfay, Imanuentiusway, adhay ossessedpay ethay overeigntysay inway atthay atestay,
andway adhay eenbay illedkay ybay Assivellaunuscay; ehay imselfhay adhay escapedway eathday ybay
ightflay, endsay ambassadorsway otay Aesarcay, andway omisepray atthay eythay illway
urrendersay emselvesthay otay imhay andway erformpay ishay ommandscay; eythay entreatway imhay
otay otectpray Andubratiusmay omfray ethay iolencevay ofway Assivellaunuscay, andway endsay otay
eirthay atestay omesay oneway otay esidepray overway itway, andway ossesspay ethay overnmentgay.
Aesarcay emandsday ortyfay ostageshay omfray emthay, andway orncay orfay ishay armyway, andway
endssay Andubratiusmay otay emthay. Eythay eedilyspay erformedpay ethay ingsthay emandedday,
andway entsay ostageshay otay ethay umbernay appointedway, andway ethay orncay.

Ixxay.Ethay Inobantestray eingbay otectedpray andway ecuredsay omfray anyway iolencevay ofway
ethay oldierssay, ethay Enimagnicay, ethay Egontiacisay, ethay Ancalitesway, ethay Ibrocibay,
andway ethay Assicay, endingsay embassiesway, urrendersay emselvesthay otay Aesarcay. Omfray
emthay ehay earnslay atthay ethay apitalcay owntay ofway Assivellaunuscay asway otnay arfay omfray
atthay aceplay, andway asway efendedday ybay oodsway andway orassesmay, andway away eryvay argelay
umbernay ofway enmay andway ofway attlecay adhay eenbay ollectedcay inway itway. Ownay ethay Itonsbray,
enwhay eythay avehay ortifiedfay ethay intricateway oodsway, inway ichwhay eythay areway ontway otay
assembleway orfay ethay urposepay ofway avoidingway ethay incursionway ofway anway enemyway, ithway anway
entrenchmentway andway away ampartray, allcay emthay away owntay. Itherthay ehay oceedspray ithway
ishay egionslay ehay indsfay ethay aceplay admirablyway ortifiedfay ybay aturenay andway artway;
ehay, oweverhay, undertakesway otay attackway itway inway otway irectionsday. Ethay enemyway,
avinghay emainedray onlyway away ortshay imetay, idday otnay ustainsay ethay attackway ofway ourway
oldierssay, andway urriedhay awayway onway ethay otherway idesay ofway ethay owntay. Away eatgray amountway
ofway attlecay asway oundfay erethay, andway anymay ofway ethay enemyway ereway akentay andway ainslay inway
eirthay ightflay.

Iixxay.Ilewhay esethay ingsthay areway oinggay orwardfay inway osethay acesplay,
Assivellaunuscay endssay essengersmay intoway Entkay, ichwhay, eway avehay observedway
aboveway, isway onway ethay easay, overway ichwhay istrictsday ourfay everalsay ingskay eignedray,
Ingetorixcay, Arviliuscay, Aximagulustay, andway Egonaxsay, andway ommandscay emthay otay
ollectcay allway eirthay orcesfay, andway unexpectedlyway assailway andway ormstay ethay avalnay
ampcay. Enwhay eythay adhay omecay otay ethay ampcay, ourway enmay, afterway akingmay away allysay,
ayingslay anymay ofway eirthay enmay, andway alsoway apturingcay away istinguishedday eaderlay
amednay Ugotorixlay, oughtbray ackbay eirthay ownway enmay inway afetysay. Assivellaunuscay,
enwhay isthay attlebay asway eportedray otay imhay, asway osay anymay osseslay adhay eenbay
ustainedsay, andway ishay erritoriestay aidlay asteway, eingbay alarmedway ostmay ofway allway ybay
ethay esertionday ofway ethay atesstay, endssay ambassadorsway otay Aesarcay otay eattray
aboutway away urrendersay oughthray ethay ediationmay ofway Ommiuscay ethay Atrebatianway.
Aesarcay, incesay ehay adhay eterminedday otay asspay ethay interway onway ethay ontinentcay, onway
accountway ofway ethay uddensay evoltsray ofway Aulgay, andway asway uchmay ofway ethay ummersay idday otnay
emainray, andway ehay erceivedpay atthay evenway atthay ouldcay ebay easilyway otractedpray,
emandsday ostageshay, andway escribespray atwhay ibutetray Itainbray ouldshay aypay eachway
earyay otay ethay Omanray eoplepay; ehay orbidsfay andway ommandscay Assivellaunuscay atthay ehay
ageway otnay arway againstway Andubratiusmay orway ethay Inobantestray.

Iiixxay.Enwhay ehay adhay eceivedray ethay ostageshay, ehay eadslay ackbay ethay armyway otay ethay
easay, andway indsfay ethay ipsshay epairedray. Afterway aunchinglay esethay, ecausebay ehay adhay
away argelay umbernay ofway isonerspray, andway omesay ofway ethay ipsshay adhay eenbay ostlay inway ethay
ormstay, ehay eterminesday otay onveycay ackbay ishay armyway atway otway embarkationsway. Andway itway
osay appenedhay, atthay outway ofway osay argelay away umbernay ofway ipsshay, inway osay anymay oyagesvay,
eithernay inway isthay ornay inway ethay eviouspray earyay asway anyway ipshay issingmay ichwhay
onveyedcay oldierssay; utbay eryvay ewfay outway ofway osethay ichwhay ereway entsay ackbay otay imhay
omfray ethay ontinentcay emptyway, asway ethay oldierssay ofway ethay ormerfay onvoycay adhay eenbay
isembarkedday, andway outway ofway osethay ixtysay inway umbernay ichwhay Abienuslay adhay akentay
arecay otay avehay uiltbay, eachedray eirthay estinationday; almostway allway ethay estray ereway
ivendray ackbay, andway enwhay Aesarcay adhay aitedway orfay emthay orfay omesay imetay inway ainvay,
estlay ehay ouldshay ebay ebarredday omfray away oyagevay ybay ethay easonsay ofway ethay earyay,
inasmuchway asway ethay equinoxway asway atway andhay, ehay ofway ecessitynay owedstay ishay oldierssay
ethay oremay oselyclay, andway, away eryvay eatgray almcay omingcay onway, afterway ehay adhay eighedway
anchorway atway ethay eginningbay ofway ethay econdsay atchway, ehay eachedray andlay atway eakbray ofway
ayday andway oughtbray inway allway ethay ipsshay inway afetysay.

Ivxxay.Ethay ipsshay avinghay eenbay awndray upway andway away eneralgay assemblyway ofway ethay
Aulsgay eldhay atway Amarobrivasay, ecausebay ethay orncay atthay earyay adhay otnay osperedpray
inway Aulgay ybay easonray ofway ethay oughtsdray, ehay asway ompelledcay otay ationstay ishay armyway
inway itsway interwayuartersqay, ifferentlyday omfray ethay ormerfay earsyay, andway otay
istributeday ethay egionslay amongway everalsay atesstay oneway ofway emthay ehay avegay otay .
Abiusfay, ishay ieutenantlay, otay ebay archedmay intoway ethay erritoriestay ofway ethay
Orinimay; away econdsay otay . Icerocay, intoway osethay ofway ethay Erviinay; away irdthay otay .
Osciusray, intoway osethay ofway ethay Essuiway; away ourthfay ehay orderedway otay interway ithway .
Abienuslay amongway ethay Emiray inway ethay onfinescay ofway ethay Eviritray; ehay ationedstay
eethray inway Elgiumbay; overway esethay ehay appointedway . Assuscray, ishay uestorqay, andway
. Unatiusmay Ancusplay andway . Eboniustray, ishay ieutenantslay. Oneway egionlay ichwhay
ehay adhay aisedray astlay onway ethay otherway idesay ofway ethay Opay, andway ivefay ohortscay, ehay
entsay amongstway ethay Eburonesway, ethay eatestgray ortionpay ofway omwhay ielay etweenbay ethay
Eusemay andway ethay Inerhay, andway owhay ereway underway ethay overnmentgay ofway Ambiorixway andway
Ativolcuscay. Ehay orderedway . Ituriustay Abinussay andway . Aurunculeiusway Ottacay,
ishay ieutenantslay, otay aketay ethay ommandcay ofway esethay oldierssay. Ethay egionslay
eingbay istributedday inway isthay annermay, ehay oughtthay ehay ouldcay ostmay easilyway emedyray
ethay arcityscay ofway orncay; andway etyay ethay interwayuartersqay ofway allway esethay egionslay
exceptway atthay ichwhay ehay adhay ivengay otay . Osciusray otay ebay edlay intoway ethay ostmay
eacefulpay andway anquiltray eighbourhoodnay ereway omprehendedcay ithinway aboutway
100 ilesmay. Ehay imselfhay inway ethay eanwhilemay, untilway ehay adhay ationedstay ethay
egionslay andway ewknay atthay ethay everalsay interwayuartersqay ereway ortifiedfay,
eterminedday otay aystay inway Aulgay.

Xxvay.Erethay asway amongway ethay Arnutescay away anmay amednay Asgetiustay, ornbay ofway eryvay
ighhay ankray, osewhay ancestorsway adhay eldhay ethay overeigntysay inway ishay atestay. Otay imhay
Aesarcay adhay estoredray ethay ositionpay ofway ishay ancestorsway, inway onsiderationcay ofway
ishay owesspray andway attachmentway owardstay imhay, ecausebay inway allway ishay arsway ehay adhay
availedway imselfhay ofway ishay aluablevay ervicessay. Ishay ersonalpay enemiesway adhay
illedkay imhay enwhay inway ethay irdthay earyay ofway ishay eignray, anymay evenway ofway ishay ownway
atestay eingbay openlyway omoterspray ofway atthay actway. Isthay eventway isway elatedray otay
Aesarcay. Ehay earingfay, ecausebay everalsay ereway involvedway inway ethay actway, atthay ethay
atestay ightmay evoltray atway eirthay instigationway, ordersway Uciuslay Ancusplay, ithway away
egionlay, otay oceedpray uicklyqay omfray Elgiumbay otay ethay Arnutescay, andway interway
erethay, andway arrestway andway endsay otay imhay ethay ersonspay ybay osewhay instrumentalityway
ehay ouldshay iscoverday atthay Asgetiustay asway ainslay. Inway ethay eantimemay, ehay asway
apprisedway ybay allway ethay ieutenantslay andway uestorsqay otay omwhay ehay adhay assignedway ethay
egionslay, atthay eythay adhay arrivedway inway interwayuartersqay, andway atthay ethay aceplay
orfay ethay uartersqay asway ortifiedfay.

Ixxvay.Aboutway ifteenfay aysday afterway eythay adhay omecay intoway interwayuartersqay, ethay
eginningbay ofway away uddensay insurrectionway andway evoltray aroseway omfray Ambiorixway andway
Ativolcuscay, owhay, oughthay eythay adhay etmay ithway Abinussay andway Ottacay atway ethay
ordersbay ofway eirthay ingdomkay, andway adhay onveyedcay orncay intoway ourway interwayuartersqay,
inducedway ybay ethay essagesmay ofway Indutiomarusway, oneway ofway ethay Eviritray,
excitedway eirthay eoplepay, andway afterway avinghay uddenlysay assailedway ethay oldierssay,
engagedway inway ocuringpray oodway, amecay ithway away argelay odybay otay attackway ethay ampcay.
Enwhay ourway enmay adhay eedilyspay akentay upway armsway andway adhay ascendedway ethay ampartray,
andway endingsay outway omesay Anishspay orsehay onway oneway idesay, adhay ovedpray onquerorscay inway
away avalrycay actionway, ethay enemyway, espairingday ofway uccesssay, ewdray offway eirthay
oopstray omfray ethay assaultway. Enthay eythay outedshay, accordingway otay eirthay ustomcay,
atthay omesay ofway ourway enmay ouldshay ogay orwardfay otay away onferencecay, allegingway atthay
eythay adhay omesay ingsthay ichwhay eythay esiredday otay aysay espectingray ethay ommoncay
interestway, ybay ichwhay eythay ustedtray eirthay isputesday ouldcay ebay emovedray.

Iixxvay.. Arpineiusway, away Omanray ightknay, ethay intimateway iendfray ofway .
Ituriustay, andway ithway imhay . Uniusjay, away ertaincay ersonpay omfray Ainspay, owhay
alreadyway onway eviouspray occasionsway adhay eenbay accustomedway otay ogay otay Ambiorixway, atway
Aesar'scay issionmay, isway entsay otay emthay orfay ethay urposepay ofway away onferencecay
eforebay emthay Ambiorixway okespay otay isthay effectway Atthay ehay onfessedcay atthay orfay
Aesar'scay indnesskay owardstay imhay ehay asway eryvay uchmay indebtedway otay imhay, inasmuchway
asway ybay ishay aidway ehay adhay eenbay eedfray omfray away ibutetray ichwhay ehay adhay eenbay
accustomedway otay aypay otay ethay Aduatuciway, ishay eighboursnay; andway ecausebay ishay ownway
onsay andway ethay onsay ofway ishay otherbray adhay eenbay entsay ackbay otay imhay, omwhay, enwhay
entsay inway ethay umbernay ofway ostageshay, ethay Aduatuciway adhay etainedday amongway emthay inway
averyslay andway inway ainschay; andway atthay ehay adhay otnay oneday atthay ichwhay ehay adhay oneday
inway egardray otay ethay attackingway ofway ethay ampcay, eitherway ybay ishay ownway udgmentjay orway
esireday, utbay ybay ethay ompulsioncay ofway ishay atestay; andway atthay ishay overnmentgay asway
ofway atthay aturenay, atthay ethay eoplepay adhay asway uchmay ofway authorityway overway imhay asway ehay
overway ethay eoplepay. Otay ethay atestay oreovermay ethay occasionway ofway ethay arway asway isthay
atthay itway ouldcay otnay ithstandway ethay uddensay ombinationcay ofway ethay Aulsgay; atthay
ehay ouldcay easilyway ovepray isthay omfray ishay ownway eaknessway, incesay ehay asway otnay osay
ittlelay ersedvay inway affairsway asway otay esumepray atthay ithway ishay orcesfay ehay ouldcay
onquercay ethay Omanray eoplepay; utbay atthay itway asway ethay ommoncay esolutionray ofway Aulgay;
atthay atthay ayday asway appointedway orfay ethay ormingstay ofway allway Aesar'scay
interwayuartersqay, inway orderway atthay onay egionlay ouldshay ebay ableway otay omecay otay ethay
eliefray ofway anotherway egionlay, atthay Aulsgay ouldcay otnay easilyway enyday Aulsgay,
especiallyway enwhay away easuremay eemedsay enteredway intoway orfay ecoveringray eirthay ommoncay
eedomfray. Incesay ehay adhay erformedpay ishay utyday otay emthay onway ethay orescay ofway atriotismpay
ehay aidsay, ehay ashay ownay egardray otay atitudegray orfay ethay indnesskay ofway Aesarcay; atthay
ehay arnedway, atthay ehay ayedpray Ituriustay ybay ethay aimsclay ofway ospitalityhay, otay
onsultcay orfay ishay andway ishay oldiers'say afetysay; atthay away argelay orcefay ofway ethay
Ermansgay adhay eenbay iredhay andway adhay assedpay ethay Inerhay; atthay itway ouldway arriveway inway
otway aysday; atthay itway asway orfay emthay otay onsidercay etherwhay eythay oughtthay itfay,
eforebay ethay earestnay eoplepay erceivedpay itway, otay eadlay offway eirthay oldierssay enwhay
awndray outway ofway interwayuartersqay, eitherway otay Icerocay orway otay Abienuslay; oneway ofway
omwhay asway aboutway iftyfay ilesmay istantday omfray emthay, ethay otherway atherray oremay;
atthay isthay ehay omisedpray andway onfirmedcay ybay oathway, atthay ehay ouldway ivegay emthay away
afesay assagepay oughthray ishay erritoriestay; andway enwhay ehay idday atthay, ehay asway othbay
onsultingcay orfay ishay ownway atestay, ecausebay itway ouldway ebay elievedray omfray ethay
interwayuartersqay, andway alsoway akingmay away equitalray otay Aesarcay orfay ishay
obligationsway.

Iiixxvay.Arpineiusway andway Uniusjay elateray otay ethay ieutenantslay atwhay eythay adhay
eardhay. Eythay, eatlygray alarmedway ybay ethay unexpectedway affairway, oughthay osethay
ingsthay ereway okenspay ybay anway enemyway, illstay oughtthay eythay ereway otnay otay ebay
isregardedday; andway eythay ereway especiallyway influencedway ybay isthay onsiderationcay,
atthay itway asway arcelyscay ediblecray atthay ethay obscureway andway umblehay atestay ofway ethay
Eburonesway adhay aredday otay akemay arway uponway ethay Omanray eoplepay ofway eirthay ownway
accordway. Accordinglyway, eythay eferray ethay attermay otay away ouncilcay, andway away, eatgray
ontroversycay arisesway amongway emthay. . Aurunculeiusway, andway everalsay ibunestray ofway
ethay oldierssay andway ethay enturionscay ofway ethay irstfay ankray, ereway ofway opinionway atthay
othingnay ouldshay ebay oneday astilyhay, andway atthay eythay ouldshay otnay epartday omfray ethay
ampcay ithoutway Aesar'scay ordersway; eythay eclaredday, atthay anyway orcesfay ofway ethay
Ermansgay, oweverhay eatgray, ightmay ebay encounteredway ybay ortifiedfay interwayuartersqay;
atthay isthay actfay asway away oofpray ofway itway; atthay eythay adhay ustainedsay ethay irstfay
assaultway ofway ethay Ermansgay ostmay aliantlyvay, inflictingway anymay oundsway uponway emthay;
atthay eythay ereway otnay istressedday orfay orncay; atthay inway ethay eantimemay eliefray
ouldway omecay othbay omfray ethay earestnay interwayuartersqay andway omfray Aesarcay; astlylay,
eythay utpay ethay ueryqay, atwhay ouldcay ebay oremay undeterminedway, oremay undignifiedway,
anthay otay adoptway easuresmay espectingray ethay ostmay importantway affairsway onway ethay
authorityway ofway anway enemyway?

Ixxxay.Inway oppositionway otay osethay ingsthay Ituriustay exclaimedway, Atthay eythay
ouldway oday isthay ootay atelay, enwhay eatergray orcesfay ofway ethay enemyway, afterway away
unctionjay ithway ethay Ermansgay, ouldshay avehay assembledway; orway enwhay omesay isasterday
adhay eenbay eceivedray inway ethay eighbouringnay interwayuartersqay; atthay ethay
opportunityway orfay eliberatingday asway ortshay; atthay ehay elievedbay atthay Aesarcay adhay
etsay orthfay intoway Italyway, asway ethay Arnutescay ouldway otnay otherwiseway avehay akentay ethay
easuremay ofway ayingslay Asgetiustay, ornay ouldway ethay Eburonesway, ifway ehay adhay eenbay
esentpray, avehay omecay otay ethay ampcay ithway osay eatgray efianceday ofway usway; atthay ehay idday
otnay egardray ethay enemyway, utbay ethay actfay, asway ethay authorityway; atthay ethay Inerhay asway
earnay; atthay ethay eathday ofway Ariovistusway andway ourway eviouspray ictoriesvay ereway
ubjectssay ofway eatgray indignationway otay ethay Ermansgay; atthay Aulgay asway inflamedway,
atthay afterway avinghay eceivedray osay anymay efeatsday eshay asway educedray underway ethay
aysway ofway ethay Omanray eoplepay, erhay istinepray oryglay inway ilitarymay attersmay eingbay
extinguishedway. Astlylay, owhay ouldway ersuadepay imselfhay ofway isthay, atthay
Ambiorixway adhay esortedray otay away esignday ofway atthay aturenay ithoutway uresay oundsgray?
Atthay ishay ownway opinionway asway afesay onway eitherway idesay; ifway erethay ebay othingnay eryvay
ormidablefay, eythay ouldway ogay ithoutway angerday otay ethay earestnay egionlay; ifway allway
Aulgay onspiredcay ithway ethay Ermansgay, eirthay onlyway afetysay aylay inway espatchday. Atwhay
issueway ouldway ethay adviceway ofway Ottacay andway ofway osethay owhay ifferedday omfray imhay,
avehay? omfray ichwhay, ifway immediateway angerday asway otnay otay ebay eadeddray, etyay
ertainlycay aminefay, ybay away otractedpray iegesay, asway.

Xxxay.Isthay iscussionday avinghay eenbay eldhay onway ethay otway idessay, enwhay oppositionway
asway offeredway enuouslystray ybay Ottacay andway ethay incipalpray officersway, Evailpray,
aidsay Abinussay, ifway osay ouyay ishway itway; andway ehay aidsay itway ithway away ouderlay oicevay,
atthay away eatgray ortionpay ofway ethay oldierssay ightmay earhay imhay; ornay amway Iway ethay
ersonpay amongway ouyay, ehay aidsay, owhay isway ostmay owerfullypay alarmedway ybay ethay
angerday ofway eathday; esethay illway ebay awareway ofway itway, andway enthay, ifway anyway ingthay
isastrousday allshay avehay occurredway, eythay illway emandday away eckoningray atway ouryay
andshay; esethay, owhay, ifway itway ereway ermittedpay ybay ouyay, unitedway eethray aysday encehay
ithway ethay earestnay interwayuartersqay, aymay encounterway ethay ommoncay onditioncay ofway
arway ithway ethay estray, andway otnay, asway ifway orcedfay awayway andway eparatedsay arfay omfray ethay
estray, erishpay eitherway ybay ethay ordsway orway ybay aminefay.

Ixxxay.Eythay iseray omfray ethay ouncilcay, etainday othbay, andway entreatway, atthay eythay
oday otnay ingbray ethay attermay intoway ethay eatestgray eopardyjay ybay eirthay issensionday
andway obstinacyway; ethay affairway asway anway easyway oneway, ifway onlyway eythay allway oughtthay andway
approvedway ofway ethay amesay ingthay, etherwhay eythay emainray orway epartday; onway ethay otherway
andhay, eythay awsay onay ecuritysay inway issensionday. Ethay attermay isway olongedpray ybay
ebateday illtay idnightmay. Atway astlay Ottacay, eingbay overruledway, ieldsyay ishay assentway;
ethay opinionway ofway Abinussay evailspray. Itway isway oclaimedpray atthay eythay illway archmay
atway aydayeakbray; ethay emainderray ofway ethay ightnay isway entspay ithoutway eepslay, incesay
everyway oldiersay asway inspectingway ishay opertypray, otay eesay atwhay ehay ouldcay arrycay
ithway imhay, andway atwhay, outway ofway ethay appurtenancesway ofway ethay interwayuartersqay, ehay
ouldway ebay ompelledcay otay eavelay; everyway easonray isway uggestedsay otay owshay whyay eythay
ouldcay otnay aystay ithoutway angerday, andway owhay atthay angerday ouldway ebay increasedway ybay
ethay atiguefay ofway ethay oldierssay andway eirthay antway ofway eepslay. Atway eakbray ofway ayday
eythay uitqay ethay ampcay, inway away eryvay extendedway inelay andway ithway away eryvay argelay amountway
ofway aggagebay, inway uchsay away annermay asway enmay owhay ereway onvincedcay atthay ethay adviceway
asway ivengay ybay Ambiorixway, otnay asway anway enemyway, utbay asway ostmay iendlyfray owardstay
emthay.

Iixxxay.Utbay ethay enemyway, afterway eythay adhay ademay ethay iscoveryday ofway eirthay
intendedway epartureday ybay ethay oisenay uringday ethay ightnay andway eirthay otnay etiringray
otay estray, avinghay acedplay anway ambuscadeway inway otway ivisionsday inway ethay oodsway, inway away
uitablesay andway oncealedcay aceplay, otway ilesmay omfray ethay ampcay, aitedway orfay ethay
arrivalway ofway ethay Omansray; andway enwhay ethay eatergray artpay ofway ethay inelay ofway archmay
adhay escendedday intoway away onsiderablecay alleyvay, eythay uddenlysay esentedpray
emselvesthay onway eitherway idesay ofway atthay alleyvay, andway eganbay othbay otay arasshay ethay
earray andway inderhay ethay anvay omfray ascendingway, andway otay ivegay attlebay inway away aceplay
exceedinglyway isadvantageousday otay ourway enmay.

Iiixxxay.Enthay atway engthlay Ituriustay, asway oneway owhay adhay ovidedpray othingnay
eforehandbay, asway onfusedcay, anray otay andway ofray, andway etsay aboutway arrangingway ishay
oopstray; esethay eryvay ingsthay, oweverhay, ehay idday imidlytay andway inway uchsay away annermay
atthay allway esourcesray eemedsay otay ailfay imhay ichwhay enerallygay appenshay otay osethay
owhay areway ompelledcay otay aketay ouncilcay inway ethay actionway itselfway. Utbay Ottacay, owhay
adhay eflectedray atthay esethay ingsthay ightmay occurway onway ethay archmay, andway onway atthay
accountway adhay otnay eenbay anway adviserway ofway ethay epartureday, asway antingway otay ethay
ommoncay afetysay inway onay espectray; othbay inway addressingway andway encouragingway ethay
oldierssay, ehay erformedpay ethay utiesday ofway away eneralgay, andway inway ethay attlebay osethay
ofway away oldiersay. Andway incesay eythay Ituriustay andway Ottacay ouldcay esslay easilyway
erformpay everythingway ybay emselvesthay, andway ovidepray atwhay asway otay ebay oneday inway
eachway aceplay, ybay easonray ofway ethay engthlay ofway ethay inelay ofway archmay, eythay orderedway
ethay officersway otay ivegay ethay ommandcay atthay eythay ouldshay eavelay ethay aggagebay
andway ormfay emselvesthay intoway anway orbway, ichwhay easuremay, oughthay inway away ontingencycay
ofway atthay aturenay itway asway otnay otay ebay ondemnedcay, illstay urnedtay outway
unfortunatelyway; orfay itway othbay iminishedday ethay opehay ofway ourway oldierssay andway
enderedray ethay enemyway oremay eagerway orfay ethay ightfay, ecausebay itway appearedway atthay
isthay asway otnay oneday ithoutway ethay eatestgray earfay andway espairday. Esidesbay atthay
appenedhay, ichwhay ouldway ecessarilynay ebay ethay asecay, atthay ethay oldierssay orfay ethay
ostmay artpay uittedqay eirthay ensignsway andway urriedhay otay eeksay andway arrycay offway omfray
ethay aggagebay ateverwhay eachway oughtthay aluablevay, andway allway artspay ereway illedfay
ithway uproarway andway amentationlay.

Ivxxxay.Utbay udgmentjay asway otnay antingway otay ethay arbariansbay; orfay eirthay
eaderslay orderedway ethay officersway otay oclaimpray oughthray ethay anksray atthay onay
anmay ouldshay uitqay ishay aceplay; atthay ethay ootybay asway eirsthay, andway orfay emthay asway
eservedray ateverwhay ethay Omansray ouldshay eavelay; ereforethay etlay emthay onsidercay
atthay allway ingsthay ependedday onway eirthay ictoryvay. Ourway enmay ereway equalway otay emthay
inway ightingfay, othbay inway ouragecay andway inway umbernay, andway oughthay eythay ereway
esertedday ybay eirthay eaderlay andway ybay ortunefay, etyay eythay illstay acedplay allway opehay
ofway afetysay inway eirthay alourvay, andway asway oftenway asway anyway ohortcay alliedsay orthfay onway
atthay idesay, away eatgray umbernay ofway ethay enemyway usuallyway ellfay. Ambiorixway, enwhay ehay
observedway isthay, ordersway ethay ommandcay otay ebay issuedway atthay eythay owthray eirthay
eaponsway omfray away istanceday andway oday otnay approachway ootay earnay, andway inway ateverwhay
irectionday ethay Omansray ouldshay akemay anway attackway, erethay ivegay ayway omfray ethay
ightnesslay ofway eirthay appointmentsway andway omfray eirthay ailyday acticepray onay amageday
ouldcay ebay oneday emthay; utbay ursuepay emthay enwhay etakingbay emselvesthay otay eirthay
andardsstay againway.

Vxxxay.Ichwhay ommandcay avinghay eenbay ostmay arefullycay obeyedway, enwhay anyway ohortcay
adhay uittedqay ethay irclecay andway ademay away argechay, ethay enemyway edflay eryvay
ecipitatelypray. Inway ethay eantimemay, atthay artpay ofway ethay Omanray armyway, ofway
ecessitynay, asway eftlay unprotectedway, andway ethay eaponsway eceivedray onway eirthay openway
ankflay. Againway, enwhay eythay adhay egunbay otay eturnray otay atthay aceplay omfray ichwhay
eythay adhay advancedway, eythay ereway urroundedsay othbay ybay osethay owhay adhay etreatedray
andway ybay osethay owhay oodstay extnay emthay; utbay ifway, onway ethay otherway andhay, eythay ishedway
otay eepkay eirthay aceplay, eithernay asway anway opportunityway eftlay orfay alourvay, ornay
ouldcay eythay, eingbay owdedcray ogethertay, escapeway ethay eaponsway astcay ybay osay argelay
away odybay ofway enmay. Etyay, oughthay assailedway ybay osay anymay isadvantagesday, andway
avinghay eceivedray anymay oundsway, eythay ithstoodway ethay enemyway, andway, away eatgray
ortionpay ofway ethay ayday eingbay entspay, oughthay eythay oughtfay omfray aydayeakbray illtay
ethay eighthway ourhay, eythay idday othingnay ichwhay asway unworthyway ofway emthay. Atway engthlay,
eachway ighthay ofway . Alventiusbay, owhay ethay earyay eforebay adhay eenbay iefchay
enturioncay, away avebray anmay andway oneway ofway eatgray authorityway, isway iercedpay ithway away
avelinjay; . Ucaniuslay, ofway ethay amesay ankray, ightingfay ostmay aliantlyvay, isway
ainslay ilewhay ehay assistsway ishay onsay enwhay urroundedsay ybay ethay enemyway; . Ottacay,
ethay ieutenantlay, enwhay encouragingway allway ethay ohortscay andway ompaniescay, isway
oundedway ullfay inway ethay outhmay ybay away ingslay.

Vixxxay.Uchmay oubledtray ybay esethay eventsway, . Ituriustay, enwhay ehay adhay
erceivedpay Ambiorixway inway ethay istanceday encouragingway ishay enmay, endssay otay imhay ishay
interpreterway, Ncay. Ompeypay, otay egbay atthay ehay ouldway arespay imhay andway ishay
oldierssay. Ehay, enwhay addressedway, epliedray, Ifway ehay ishedway otay onfercay ithway imhay,
itway asway ermittedpay; atthay ehay opedhay atwhay ertainedpay otay ethay afetysay ofway ethay
oldierssay ouldcay ebay obtainedway omfray ethay eoplepay; atthay otay imhay oweverhay
ertainlycay onay injuryway ouldway ebay oneday, andway atthay ehay edgedplay ishay aithfay otay atthay
effectway. Ehay onsultscay ithway Ottacay, owhay adhay eenbay oundedway, etherwhay itway ouldway
appearway ightray otay etireray omfray attlebay, andway onfercay ithway Ambiorixway; ayingsay
atthay ehay opedhay otay ebay ableway otay ucceedsay espectingray ishay ownway andway ethay oldiers'say
afetysay. Ottacay ayssay ehay illway otnay ogay otay anway armedway enemyway, andway inway atthay
erseverespay.

Viixxxay.Abinussay ordersway osethay ibunestray ofway ethay oldierssay omwhay ehay adhay atway
ethay imetay aroundway imhay, andway ethay enturionscay ofway ethay irstfay anksray, otay ollowfay
imhay, andway enwhay ehay adhay approachedway earnay otay Ambiorixway, eingbay orderedway otay owthray
ownday ishay armsway, ehay obeysway ethay orderway andway ommandscay ishay enmay otay oday ethay amesay.
Inway ethay eantimemay, ilewhay eythay eattray uponway ethay ermstay, andway away ongerlay ebateday
anthay ecessarynay isway esignedlyday enteredway intoway ybay Ambiorixway, eingbay urroundedsay
ybay egreesday, ehay isway ainslay. Enthay eythay accordingway otay eirthay ustomcay outshay outway
Ictoryvay, andway aiseray eirthay arwaycryay, andway, akingmay anway attackway onway ourway enmay,
eakbray eirthay anksray. Erethay . Ottacay, ilewhay ightingfay, isway ainslay, ogethertay
ithway ethay eatergray artpay ofway ethay oldierssay; ethay estray etakebay emselvesthay otay ethay
ampcay omfray ichwhay eythay adhay archedmay orthfay, andway oneway ofway emthay, . Etrosidiuspay,
ethay andardstay earerbay, enwhay ehay asway overpoweredway ybay ethay eatgray umbernay ofway ethay
enemyway, ewthray ethay eagleway ithinway ethay entrenchmentsway andway isway imselfhay ainslay
ilewhay ightingfay ithway ethay eatestgray ouragecay eforebay ethay ampcay. Eythay ithway
ifficultyday ustainsay ethay attackway illtay ightnay; espairingday ofway afetysay, eythay allway
otay away anmay estroyday emselvesthay inway ethay ightnay. Away ewfay escapingway omfray ethay
attlebay, akemay eirthay ayway otay Abienuslay atway interwayuartersqay, afterway anderingway
atway andomray oughthray ethay oodsway, andway informway imhay ofway esethay eventsway.

Viiixxxay.Elatedway ybay isthay ictoryvay, Ambiorixway archesmay immediatelyway ithway ishay
avalrycay otay ethay Aduatuciway, owhay orderedbay onway ishay ingdomkay; ehay altshay eithernay
ayday ornay ightnay, andway ordersway ethay infantryway otay ollowfay imhay oselyclay. Avinghay
elatedray ethay exploitway andway ousedray ethay Aduatuciway, ethay extnay ayday ehay arrivedway
amongway ethay Erviinay, andway entreatsway atthay eythay ouldshay otnay owthray awayway ethay
opportunityway ofway iberatinglay emselvesthay orfay everway andway ofway unishingpay ethay
Omansray orfay osethay ongswray ichwhay eythay adhay eceivedray omfray emthay; ehay ellstay
emthay atthay otway ieutenantslay avehay eenbay ainslay, andway atthay away argelay ortionpay ofway
ethay armyway ashay erishedpay; atthay itway asway otnay away attermay ofway ifficultyday orfay ethay
egionlay ichwhay asway interingway ithway Icerocay otay ebay utcay offway, enwhay uddenlysay
assaultedway; ehay eclaresday imselfhay eadyray otay ocayoperateway inway atthay esignday. Ehay
easilyway ainsgay overway ethay Erviinay ybay isthay eechspay.

Ixxxxay.Accordinglyway, essengersmay avinghay eenbay orthwithfay espatchedday otay ethay
Entronescay, ethay Udiigray, ethay Evacilay, ethay Eumoxiiplay, andway ethay Eidunigay, allway
ofway omwhay areway underway eirthay overnmentgay, eythay assembleway asway argelay odiesbay asway
eythay ancay, andway ushray unexpectedlyway otay ethay interwayuartersqay ofway Icerocay, ethay
eportray ofway ethay eathday ofway Ituriustay otnay avinghay asway etyay eenbay onveyedcay otay imhay.
Atthay alsoway occurredway otay imhay ichwhay asway ethay onsequencecay ofway away ecessarynay
orkway,atthay omesay oldierssay owhay adhay onegay offway intoway ethay oodsway orfay ethay
urposepay ofway ocuringpray imbertay andway erewiththay onstructingcay ortificationsfay,
ereway interceptedway ybay ethay uddensay arrivalway ofway ethay enemy'sway orsehay. Esethay
avinghay eenbay entrappedway, ethay Eburonesway, ethay Erviinay, andway ethay Aduatuciway andway
allway eirthay alliesway andway ependantsday, eginbay otay attackway ethay egionlay ourway enmay
uicklyqay unray ogethertay otay armsway andway ountmay ethay ampartray eythay ustainedsay ethay
attackway atthay ayday ithway eatgray ifficultyday, incesay ethay enemyway acedplay allway eirthay
opehay inway espatchday, andway eltfay assuredway atthay, ifway eythay obtainedway isthay ictoryvay,
eythay ouldway ebay onquerorscay orfay everway.

Lxay.Etterslay areway immediatelyway entsay otay Aesarcay ybay Icerocay, eatgray ewardsray
eingbay offeredway otay ethay essengersmay ifway eythay arriedcay emthay oughthray. Allway ethay
assespay avinghay eenbay esetbay, osethay owhay ereway entsay areway interceptedway. Uringday
ethay ightnay asway anymay asway 120 owerstay areway aisedray ithway incredibleway espatchday outway
ofway ethay imbertay ichwhay eythay adhay ollectedcay orfay ethay urposepay ofway ortificationfay
ethay ingsthay ichwhay eemedsay ecessarynay otay ethay orkway areway ompletedcay. Ethay
ollowingfay ayday ethay enemyway, avinghay ollectedcay arfay eatergray orcesfay, attackway ethay
ampcay andway illfay upway ethay itchday. Esistanceray isway ademay ybay ourway enmay inway ethay amesay
annermay asway ethay ayday eforebay isthay amesay ingthay isway oneday afterwardsway uringday ethay
emainingray aysday. Ethay orkway isway arriedcay onway incessantlyway inway ethay ightnay otnay
evenway otay ethay icksay, orway oundedway, isway opportunityway ivengay orfay estray ateverwhay
ingsthay areway equiredray orfay esistingray ethay assaultway ofway ethay extnay ayday areway
ovidedpray uringday ethay ightnay anymay akesstay urntbay atway ethay endway, andway away argelay
umbernay ofway uralmay ikespay areway ocuredpray owerstay areway uiltbay upway, attlementsbay andway
arapetspay areway ormedfay ofway interwovenway urdleshay. Icerocay imselfhay, oughthay ehay asway
inway eryvay eakway ealthhay, idday otnay eavelay imselfhay ethay ightnayimetay orfay eposeray, osay
atthay ehay asway orcedfay otay arespay imselfhay ybay ethay ontaneousspay ovementmay andway
entreatiesway ofway ethay oldierssay.

Ixlay.Enthay esethay eaderslay andway iefschay ofway ethay Erviinay, owhay adhay anyway intimacyway
andway oundsgray ofway iendshipfray ithway Icerocay, aysay eythay esireday otay onfercay ithway
imhay. Enwhay ermissionpay asway antedgray, eythay ecountray ethay amesay ingsthay ichwhay
Ambiorixway adhay elatedray otay Ituriustay, amelynay, atthay allway Aulgay asway inway armsway,
atthay ethay Ermansgay adhay assedpay ethay Inerhay, atthay ethay interwayuartersqay ofway
Aesarcay andway ofway ethay othersway ereway attackedway. Eythay eportray inway additionway alsoway,
aboutway ethay eathday ofway Abinussay. Eythay ointpay otay Ambiorixway orfay ethay urposepay ofway
obtainingway edencecray; eythay areway istakenmay, aysay eythay, ifway eythay opedhay orfay
anyway eliefray omfray osethay owhay istrustday eirthay ownway affairsway; atthay eythay earbay
uchsay eelingsfay owardstay Icerocay andway ethay Omanray eoplepay atthay eythay enyday emthay
othingnay utbay interwayuartersqay andway areway unwillingway atthay isthay acticepray ouldshay
ecomebay onstantcay; atthay oughthray eirthay ethay Ervii'snay eansmay itway isway ossiblepay
orfay emthay ethay Omansray otay epartday omfray eirthay interwayuartersqay afelysay andway otay
oceedpray ithoutway earfay intoway ateverwhay artspay eythay esireday. Otay esethay Icerocay
ademay onlyway oneway eplyray atthay itway isway otnay ethay ustomcay ofway ethay Omanray eoplepay otay
acceptway anyway onditioncay omfray anway armedway enemyway ifway eythay areway illingway otay aylay
ownday eirthay armsway, eythay aymay employway imhay asway eirthay advocateway andway endsay
ambassadorsway otay Aesarcay atthay ehay elievedbay, omfray ishay Aesar'scay usticejay,
eythay ouldway obtainway ethay ingsthay ichwhay eythay ightmay equestray.

Iixlay.Isappointedday inway isthay opehay, ethay Erviinay urroundsay ethay interwayuartersqay
ithway away ampartray elevenway eetfay ighhay, andway away itchday irteenthay eetfay inway
epthday. Esethay ilitarymay orksway eythay adhay earntlay omfray ourway enmay inway ethay
intercourseway ofway ormerfay earsyay, andway, avinghay akentay omesay ofway ourway armyway
isonerspray, ereway instructedway ybay emthay utbay, asway eythay adhay onay upplysay ofway ironway
oolstay ichwhay areway equisiteray orfay isthay ervicesay, eythay ereway orcedfay otay utcay ethay
urftay ithway eirthay ordssway, andway otay emptyway outway ethay earthway ithway eirthay andshay andway
oaksclay, omfray ichwhay ircumstancecay ethay astvay umbernay ofway ethay enmay ouldcay ebay
inferredway; orfay inway esslay anthay eethray ourshay eythay ompletedcay away ortificationfay ofway
entay ilesmay inway ircumferencecay; andway uringday ethay estray ofway ethay aysday eythay eganbay
otay eparepray andway onstructcay owerstay ofway ethay eighthay ofway ethay ampartsray, andway
applinggray ironsway, andway antletsmay, ichwhay ethay amesay isonerspray adhay aughttay emthay.

Iiixlay.Onway ethay eventhsay ayday ofway ethay attackway, away eryvay ighhay indway avinghay ungspray
upway, eythay eganbay otay ischargeday ybay eirthay ingsslay othay allsbay ademay ofway urntbay orway
ardenedhay ayclay, andway eatedhay avelinsjay, uponway ethay utshay, ichwhay, afterway ethay
Allicgay ustomcay, ereway atchedthay ithway awstray. Esethay uicklyqay ooktay irefay, andway ybay
ethay iolencevay ofway ethay indway, atteredscay eirthay amesflay inway everyway artpay ofway ethay
ampcay. Ethay enemyway ollowingfay upway eirthay uccesssay ithway away eryvay oudlay outshay, asway ifway
ictoryvay ereway alreadyway obtainedway andway ecuredsay, eganbay otay advanceway eirthay owerstay
andway antletsmay, andway imbclay ethay ampartray ithway adderslay. Utbay osay eatgray asway ethay
ouragecay ofway ourway oldierssay, andway uchsay eirthay esencepray ofway indmay, atthay oughthay
eythay ereway orchedscay onway allway idessay, andway arassedhay ybay away astvay umbernay ofway
eaponsway, andway ereway awareway atthay eirthay aggagebay andway eirthay ossessionspay ereway
urningbay, otnay onlyway idday onay oneway uitqay ethay ampartray orfay ethay urposepay ofway
ithdrawingway omfray ethay enescay, utbay arcelyscay idday anyway oneway evenway enthay ooklay
ehindbay; andway eythay allway oughtfay ostmay igorouslyvay andway ostmay aliantlyvay. Isthay ayday
asway ybay arfay ethay ostmay alamitouscay otay ourway enmay; itway adhay isthay esultray, oweverhay,
atthay onway atthay ayday ethay argestlay umbernay ofway ethay enemyway asway oundedway andway ainslay,
incesay eythay adhay owdedcray eneathbay ethay eryvay ampartray, andway ethay indmosthay idday
otnay affordway ethay oremostfay away etreatray. Ethay ameflay avinghay abatedway away ittlelay, andway
away owertay avinghay eenbay oughtbray upway inway away articularpay aceplay andway ouchingtay ethay
ampartray, ethay enturionscay ofway ethay irdthay ohortcay etiredray omfray ethay aceplay inway
ichwhay eythay ereway andingstay, andway ewdray offway allway eirthay enmay eythay eganbay otay allcay
onway ethay enemyway ybay esturesgay andway ybay ordsway, otay enterway ifway eythay ishedway; utbay onenay
ofway emthay aredday otay advanceway. Enthay onesstay avinghay eenbay astcay omfray everyway
uarterqay, ethay enemyway ereway islodgedday, andway eirthay owertay etsay onway irefay.

Ivxlay.Inway atthay egionlay erethay ereway otway eryvay avebray enmay, enturionscay, owhay
ereway ownay approachingway ethay irstfay anksray, . Ulfiopay, andway . Arenusvay. Esethay
usedway otay avehay ontinualcay isputesday etweenbay emthay ichwhay ofway emthay ouldshay ebay
eferredpray, andway everyway earyay usedway otay ontendcay orfay omotionpray ithway ethay utmostway
animosityway. Enwhay ethay ightfay asway oinggay onway ostmay igorouslyvay eforebay ethay
ortificationsfay, Ulfiopay, oneway ofway emthay, ayssay, Whyay oday ouyay esitatehay,
Arenusvay? orway atwhay etterbay opportunityway ofway ignalisingsay ouryay alourvay oday ouyay
eeksay? Isthay eryvay ayday allshay ecideday ourway isputesday. Enwhay ehay adhay utteredway
esethay ordsway, ehay oceedspray eyondbay ethay ortificationsfay, andway ushesray onway atthay
artpay ofway ethay enemyway ichwhay appearedway ethay ickestthay. Ornay oesday Arenusvay emainray
ithinway ethay ampartray, utbay espectingray ethay ighhay opinionway ofway allway, ollowsfay
oseclay afterway. Enthay, enwhay anway inconsiderableway acespay intervenedway, Ulfiopay
owsthray ishay avelinjay atway ethay enemyway, andway iercespay oneway ofway ethay ultitudemay owhay
asway unningray upway, andway ilewhay ethay atterlay asway oundedway andway ainslay, ethay enemyway
overcay imhay ithway eirthay ieldsshay, andway allway owthray eirthay eaponsway atway ethay otherway
andway affordway imhay onay opportunityway ofway etreatingray. Ethay ieldshay ofway Ulfiopay isway
iercedpay andway away avelinjay isway astenedfay inway ishay eltbay. Isthay ircumstancecay urnstay
asideway ishay abbardscay andway obstructsway ishay ightray andhay enwhay attemptingway otay awdray
ishay ordsway ethay enemyway owdcray aroundway imhay enwhay usthay embarrassedway. Ishay ivalray
unsray upway otay imhay andway uccourssay imhay inway isthay emergencyway. Immediatelyway ethay olewhay
osthay urntay omfray Ulfiopay otay imhay, upposingsay ethay otherway otay ebay iercedpay oughthray
ybay ethay avelinjay. Arenusvay ushesray onway isklybray ithway ishay ordsway andway arriescay onway
ethay ombatcay andhay otay andhay, andway avinghay ainslay oneway anmay, orfay away ortshay imetay
ovedray ackbay ethay estray ilewhay ehay urgesway onway ootay eagerlyway, ippingslay intoway away
ollowhay, ehay ellfay. Otay imhay, inway ishay urntay, enwhay urroundedsay, Ulfiopay ingsbray
eliefray; andway othbay avinghay ainslay away eatgray umbernay, etreatray intoway ethay
ortificationsfay amidstway ethay ighesthay applauseway. Ortunefay osay ealtday ithway othbay
inway isthay ivalryray andway onflictcay, atthay ethay oneway ompetitorcay asway away uccoursay andway
away afeguardsay otay ethay otherway, ornay ouldcay itway ebay eterminedday ichwhay ofway ethay otway
appearedway orthyway ofway eingbay eferredpray otay ethay otherway.

Xlvay.Inway oportionpray asway ethay attackway ecamebay ailyday oremay ormidablefay andway
iolentvay, andway articularlypay ecausebay, asway away eatgray umbernay ofway ethay oldierssay
ereway exhaustedway ithway oundsway, ethay attermay adhay omecay otay away allsmay umbernay ofway
efendersday, oremay equentfray etterslay andway essengersmay ereway entsay otay Aesarcay; away
artpay ofway ichwhay essengersmay ereway akentay andway orturedtay otay eathday inway ethay ightsay
ofway ourway oldierssay. Erethay asway ithinway ourway ampcay away ertaincay Erviannay, ybay amenay
Erticovay, ornbay inway away istinguishedday ositionpay, owhay inway ethay eginningbay ofway ethay
ockadeblay adhay esertedday otay Icerocay, andway adhay exhibitedway ishay idelityfay otay imhay.
Ehay ersuadespay ishay aveslay, ybay ethay opehay ofway eedomfray, andway ybay eatgray ewardsray, otay
onveycay away etterlay otay Aesarcay. Isthay ehay arriescay outway oundbay aboutway ishay avelinjay,
andway ixingmay amongway ethay Aulsgay ithoutway anyway uspicionsay ybay eingbay away Aulgay, ehay
eachesray Aesarcay. Omfray imhay eythay eceivedray informationway ofway ethay imminentway
angerday ofway Icerocay andway ethay egionlay.

Ixlvay.Aesarcay avinghay eceivedray ethay etterlay aboutway ethay eleventhway ourhay ofway ethay
ayday, immediatelyway endssay away essengermay otay ethay Ellovacibay, otay . Assuscray,
uestorqay erethay, osewhay interwayuartersqay ereway entytwayivefay ilesmay istantday omfray
imhay. Ehay ordersway ethay egionlay otay etsay orwardfay inway ethay iddlemay ofway ethay ightnay andway
omecay otay imhay ithway espatchday. Assuscray etsay outway ithway ethay essengermay. Ehay endssay
antherway otay . Abiusfay, ethay ieutenantlay, orderingway imhay otay eadlay orthfay ishay
egionlay intoway ethay erritoriestay ofway ethay Atrebatesway, otay ichwhay ehay ewknay ishay archmay
ustmay ebay ademay. Ehay iteswray otay Abienuslay otay omecay ithway ishay egionlay otay ethay
ontiersfray ofway ethay Erviinay, ifway ehay ouldcay oday osay otay ethay advantageway ofway ethay
ommonwealthcay ehay oesday otnay onsidercay atthay ethay emainingray ortionpay ofway ethay
armyway, ecausebay itway asway omewhatsay artherfay istantday, ouldshay ebay aitedway orfay; utbay
assemblesway aboutway 400 orsehay omfray ethay earestnay interwayuartersqay.

Iixlvay.Avinghay eenbay apprisedway ofway ethay arrivalway ofway Assuscray ybay ethay outsscay atway
aboutway ethay irdthay ourhay, ehay advancesway entytway ilesmay atthay ayday. Ehay appointsway
Assuscray overway Amarobrivasay andway assignsway imhay away egionlay, ecausebay ehay asway
eavinglay erethay ethay aggagebay ofway ethay armyway, ethay ostageshay ofway ethay atesstay, ethay
ublicpay ocumentsday, andway allway ethay orncay, ichwhay ehay adhay onveyedcay itherthay orfay
assingpay ethay interway. Abiusfay, ithoutway elayingday away omentmay, eetsmay imhay onway ethay
archmay ithway ishay egionlay, asway ehay adhay eenbay ommandedcay. Abienuslay, avinghay earntlay
ethay eathday ofway Abinussay andway ethay estructionday ofway ethay ohortscay, asway allway ethay
orcesfay ofway ethay Eviritray adhay omecay againstway imhay, eginningbay otay earfay estlay, ifway
ehay ademay away epartureday omfray ishay interwayuartersqay, esemblingray away ightflay, ehay
ouldshay otnay ebay ableway otay upportsay ethay attackway ofway ethay enemyway, articularlypay
incesay ehay ewknay emthay otay ebay elatedway ybay eirthay ecentray ictoryvay, endssay ackbay away
etterlay otay Aesarcay, informingway imhay ithway atwhay eatgray azardhay ehay ouldway eadlay outway
ishay egionlay omfray interwayuartersqay; ehay elatesray atway argelay ethay affairway ichwhay
adhay akentay aceplay amongway ethay Eburonesway; ehay informsway imhay atthay allway ethay infantryway
andway avalrycay ofway ethay Eviritray adhay encampedway atway away istanceday ofway onlyway eethray
ilesmay omfray ishay ownway ampcay.

Iiixlvay.Aesarcay, approvingway ofway ishay otivesmay, althoughway ehay asway isappointedday
inway ishay expectationway ofway eethray egionslay, andway educedray otay otway, etyay acedplay ishay
onlyway opeshay ofway ethay ommoncay afetysay inway espatchday. Ehay oesgay intoway ethay
erritoriestay ofway ethay Erviinay ybay onglay archesmay. Erethay ehay earnslay omfray omesay
isonerspray atwhay ingsthay areway oinggay onway inway ethay ampcay ofway Icerocay, andway inway owhay
eatgray eopardyjay ethay affairway isway. Enthay ithway eatgray ewardsray ehay inducesway away
ertaincay anmay ofway ethay Allicgay orsehay otay onveycay away etterlay otay Icerocay. Isthay ehay
endssay ittenwray inway Eekgray aracterschay, estlay ethay etterlay eingbay interceptedway,
ourway easuresmay ouldshay ebay iscoveredday ybay ethay enemyway. Ehay irectsday imhay, ifway ehay
ouldshay ebay unableway otay enterway, otay owthray ishay earspay ithway ethay etterlay astenedfay
otay ethay ongthay insideway ethay ortificationsfay ofway ethay ampcay. Ehay iteswray inway ethay
etterlay, atthay ehay avinghay etsay outway ithway ishay egionslay, illway uicklyqay ebay erethay
ehay entreatsway imhay otay aintainmay ishay ancientway alourvay. Ethay Aulgay apprehendingway
angerday, owsthray ishay earspay asway ehay adhay eenbay irectedday. Itway ybay ancechay uckstay inway
away owertay, andway, otnay eingbay observedway ybay ourway enmay orfay otway aysday, asway eensay ybay away
ertaincay oldiersay onway ethay irdthay ayday enwhay akentay ownday, itway asway arriedcay otay
Icerocay. Ehay, afterway erusingpay itway, eadsray itway outway inway anway assemblyway ofway ethay
oldierssay, andway illsfay allway ithway ethay eatestgray oyjay. Enthay ethay okesmay ofway ethay
iresfay asway eensay inway ethay istanceday, away ircumstancecay ichwhay anishedbay allway oubtday
ofway ethay arrivalway ofway ethay egionslay.

Ixxlay.Ethay Aulsgay, avinghay iscoveredday ethay attermay oughthray eirthay outsscay,
abandonway ethay ockadeblay, andway archmay owardstay Aesarcay ithway allway eirthay orcesfay
esethay ereway aboutway 60,000 armedway enmay. Icerocay, anway opportunityway eingbay ownay
affordedway, againway egsbay ofway atthay Erticovay, ethay Aulgay, omwhay eway entionedmay aboveway,
otay onveycay ackbay away etterlay otay Aesarcay; ehay advisesway imhay otay erformpay ishay ourneyjay
arilyway; ehay iteswray inway ethay etterlay atthay ethay enemyway adhay epartedday andway adhay
urnedtay eirthay entireway orcefay againstway imhay. Enwhay isthay etterlay asway oughtbray otay
imhay aboutway ethay iddlemay ofway ethay ightnay, Aesarcay apprisesway ishay oldierssay ofway itsway
ontentscay, andway inspiresway emthay ithway ouragecay orfay ightingfay ethay ollowingfay
ayday, atway ethay awnday, ehay ovesmay ishay ampcay, andway, avinghay oceededpray ourfay ilesmay,
ehay espiesway ethay orcesfay ofway ethay enemyway onway ethay otherway idesay ofway away onsiderablecay
alleyvay andway ivuletray. Itway asway anway affairway ofway eatgray angerday otay ightfay ithway uchsay
argelay orcesfay inway away isadvantageousday ituationsay. Orfay ethay esentpray, ereforethay,
inasmuchway asway ehay ewknay atthay Icerocay asway eleasedray omfray ethay ockadeblay, andway
oughtthay atthay ehay ightmay, onway atthay accountway, elaxray ishay eedspay, ehay altedhay erethay
andway ortifiesfay away ampcay inway ethay ostmay avourablefay ositionpay ehay ancay. Andway isthay,
oughthay itway asway allsmay inway itselfway, erethay eingbay arcelyscay 7000 enmay, andway
esethay ootay ithoutway aggagebay, illstay ybay ethay arrownessnay ofway ethay assagespay, ehay
ontractscay asway uchmay asway ehay ancay, ithway isthay objectway, atthay ehay aymay omecay intoway ethay
eatestgray ontemptcay ithway ethay enemyway. Inway ethay eanwhilemay, outsscay avinghay eenbay
entsay inway allway irectionsday, ehay examinesway ybay atwhay ostmay onvenientcay athpay ehay
ightmay osscray ethay alleyvay.

.Atthay ayday, ightslay irmishesskay ofway avalrycay avinghay akentay aceplay earnay ethay
iverray, othbay armiesway eptkay inway eirthay ownway ositionspay ethay Aulsgay, ecausebay eythay
ereway awaitingway argerlay orcesfay ichwhay adhay otnay enthay arrivedway; Aesarcay, otay eesay
ifway erchancepay ybay etencepray ofway earfay ehay ouldcay allureway ethay enemyway owardstay ishay
ositionpay, osay atthay ehay ightmay engageway inway attlebay, inway ontfray ofway ishay ampcay, onway
isthay idesay ofway ethay alleyvay; ifway ehay ouldcay otnay accomplishway isthay, atthay, avinghay
inquiredway aboutway ethay assespay, ehay ightmay osscray ethay alleyvay andway ethay iverray ithway
ethay esslay azardhay. Atway aydayeakbray ethay avalrycay ofway ethay enemyway approachesway otay ethay
ampcay andway oinsjay attlebay ithway ourway orsehay. Aesarcay ordersway ethay orsehay otay ivegay
ayway urposelypay, andway etreatray otay ethay ampcay atway ethay amesay imetay ehay ordersway ethay
ampcay otay ebay ortifiedfay ithway away igherhay ampartray inway allway irectionsday, ethay atesgay
otay ebay arricadedbay, andway inway executingway esethay ingsthay asway uchmay onfusioncay otay ebay
ownshay asway ossiblepay, andway otay erformpay emthay underway ethay etencepray ofway earfay.

Ilay.Inducedway ybay allway esethay ingsthay ethay enemyway eadlay overway eirthay orcesfay andway
awdray upway eirthay inelay inway away isadvantageousday ositionpay; andway asway ourway enmay alsoway
adhay eenbay edlay ownday omfray ethay ampartsray, eythay approachway earernay, andway owthray
eirthay eaponsway intoway ethay ortificationfay omfray allway idessay, andway endingsay eraldshay
oundray, orderway itway otay ebay oclaimedpray atthay, ifway anyway, eitherway Aulgay orway Omanray,
asway illingway otay ogay overway otay emthay eforebay ethay irdthay ourhay, itway asway ermittedpay;
afterway atthay imetay erethay ouldway otnay ebay ermissionpay; andway osay uchmay idday eythay
isregardday ourway enmay, atthay ethay atesgay avinghay eenbay ockedblay upway ithway inglesay
owsray ofway urftay asway away eremay appearanceway, ecausebay eythay idday otnay eemsay ableway otay
urstbay inway atthay ayway, omesay eganbay otay ullpay ownday ethay ampartray ithway eirthay andshay,
othersway otay illfay upway ethay enchestray. Enthay Aesarcay, akingmay away allysay omfray allway ethay
atesgay, andway endingsay outway ethay avalrycay, oonsay utspay ethay enemyway otay ightflay, osay
atthay onay oneway atway allway oodstay ishay oundgray ithway ethay intentionway ofway ightingfay; andway
ehay ewslay away eatgray umbernay ofway emthay, andway eprivedday allway ofway eirthay armsway.

Iilay.Aesarcay, earingfay otay ursuepay emthay eryvay arfay, ecausebay oodsway andway
orassesmay intervenedway, andway alsoway ecausebay ehay awsay atthay eythay ufferedsay onay
allsmay osslay inway abandoningway eirthay ositionpay, eachesray Icerocay ethay amesay ayday
ithway allway ishay orcesfay afesay. Ehay itnessesway ithway urprisesay ethay owerstay,
antletsmay, andway otherway ortificationsfay elongingbay otay ethay enemyway ethay egionlay
avinghay eenbay awndray outway, ehay indsfay atthay evenway everyway enthtay oldiersay adhay otnay
escapedway ithoutway oundsway. Omfray allway esethay ingsthay ehay udgesjay ithway atwhay angerday
andway ithway atwhay eatgray ouragecay attersmay adhay eenbay onductedcay; ehay ommendscay
Icerocay accordingway otay ishay esertday andway ikewiselay ethay egionlay; ehay addressesway
individuallyway ethay enturionscay andway ethay ibunestray ofway ethay oldierssay, osewhay
alourvay ehay adhay iscoveredday otay avehay eenbay ignalsay. Ehay eceivesray informationway ofway
ethay eathday ofway Abinussay andway Ottacay omfray ethay isonerspray. Anway assemblyway eingbay
eldhay ethay ollowingfay ayday, ehay atesstay ethay occurrenceway; ehay onsolescay andway
encouragesway ethay oldierssay; ehay uggestssay atthay ethay isasterday, ichwhay adhay eenbay
occasionedway ybay ethay isconductmay andway ashnessray ofway ishay ieutenantlay, ouldshay ebay
ornebay ithway away atientpay indmay, ecausebay ybay ethay avourfay ofway ethay immortalway odsgay
andway eirthay ownway alourvay, eithernay asway astinglay oyjay eftlay otay ethay enemyway, ornay
eryvay astinglay iefgray otay emthay.

Iiilay.Inway ethay eanwhilemay ethay eportray espectingray ethay ictoryvay ofway Aesarcay isway
onveyedcay otay Abienuslay oughthray ethay ountrycay ofway ethay Emiray ithway incredibleway
eedspay, osay atthay, oughthay ehay asway aboutway ixtysay ilesmay istantday omfray ethay
interwayuarterqay ofway Icerocay, andway Aesarcay adhay arrivedway erethay afterway ethay inthnay
ourhay, eforebay idnightmay away outshay aroseway atway ethay atesgay ofway ethay ampcay, ybay ichwhay
outshay anway indicationway ofway ethay ictoryvay andway away ongratulationcay onway ethay artpay ofway
ethay Emiray ereway ivengay otay Abienuslay. Isthay eportray avinghay eenbay arriedcay otay ethay
Eviritray, Indutiormarusway, owhay adhay esolvedray otay attackway ethay ampcay ofway Abienuslay
ethay ollowingfay ayday, iesflay ybay ightnay andway eadslay ackbay allway ishay orcesfay intoway ethay
ountrycay ofway ethay Eviritray. Aesarcay endssay ackbay Abiusfay ithway ishay egionlay otay ishay
interwayuartersqay; ehay imselfhay eterminesday otay interway ithway eethray egionslay earnay
Amarobrivasay inway eethray ifferentday uartersqay, andway, ecausebay uchsay eatgray
ommotionscay adhay arisenway inway Aulgay, ehay esolvedray otay emainray uringday ethay olewhay
interway ithway ethay armyway imselfhay. Orfay ethay isasterday espectingray ethay eathday ofway
Abinussay avinghay eenbay irculatedcay amongway emthay, almostway allway ethay atesstay ofway Aulgay
ereway eliberatingday aboutway arway, endingsay essengersmay andway embassiesway intoway allway
uartersqay, inquiringway atwhay urtherfay easuremay eythay ouldshay aketay, andway oldinghay
ouncilscay ybay ightnay inway ecludedsay acesplay. Ornay idday anyway eriodpay ofway ethay olewhay
interway asspay overway ithoutway eshfray anxietyway otay Aesarcay, orway ithoutway ishay
eceivingray omesay intelligenceway espectingray ethay eetingsmay andway ommotionscay ofway
ethay Aulsgay. Amongway esethay, ehay isway informedway ybay . Osciusray, ethay ieutenantlay
omwhay ehay adhay acedplay overway ethay irteenththay egionlay, atthay argelay orcesfay ofway
osethay atesstay ofway ethay Aulsgay, ichwhay areway alledcay ethay Armoricaeway, adhay assembledway
orfay ethay urposepay ofway attackingway imhay andway ereway otnay oremay anthay eightway ilesmay
istantday; utbay intelligenceway espectingray ethay ictoryvay ofway Aesarcay eingbay arriedcay
otay emthay, adhay etreatedray inway uchsay away annermay atthay eirthay epartureday appearedway
ikelay away ightflay.

Ivlay.Utbay Aesarcay, avinghay ummonedsay otay imhay ethay incipalpray ersonspay ofway eachway
atestay, inway oneway asecay ybay alarmingway emthay, incesay ehay eclaredday atthay ehay ewknay atwhay
asway oinggay onway, andway inway anotherway asecay ybay encouragingway emthay, etainedray away eatgray
artpay ofway Aulgay inway itsway allegianceway. Ethay Enonessay, oweverhay, ichwhay isway away atestay
eminentlyway owerfulpay andway oneway ofway eatgray influenceway amongway ethay Aulsgay,
attemptingway ybay eneralgay esignday otay ayslay Avarinuscay omwhay Aesarcay adhay eatedcray
ingkay amongway emthay osewhay otherbray, Oritasgusmay, adhay eldhay ethay overeigntysay atway
ethay eriodpay ofway ethay arrivalway ofway Aesarcay inway Aulgay, andway osewhay ancestorsway adhay
alsoway eviouslypray eldhay itway enwhay ehay iscoveredday eirthay otplay andway edflay, ursuedpay
imhay evenway otay ethay ontiersfray ofway ethay atestay, andway ovedray imhay omfray ishay ingdomkay
andway ishay omehay; andway, afterway avinghay entsay ambassadorsway otay Aesarcay orfay ethay
urposepay ofway oncludingcay away eacepay, enwhay ehay orderedway allway eirthay enatesay otay omecay
otay imhay, idday otnay obeyway atthay ommandcay. Osay arfay idday itway operateway amongway osethay
arbarianbay eoplepay, atthay erethay ereway oundfay omesay otay ebay ethay irstfay otay ageway
arway; andway osay eatgray away angechay ofway inclinationsway idday itway oducepray inway allway, atthay
exceptway ethay Aeduiway andway ethay Emiray, omwhay Aesarcay adhay alwaysway eldhay inway especialway
onourhay, ethay oneway eoplepay orfay eirthay onglay andingstay andway uniformway idelityfay
owardstay ethay Omanray eoplepay, ethay otherway orfay eirthay atelay ervicesay inway ethay Allicgay
arway, erethay asway arcelyscay away atestay ichwhay asway otnay uspectedsay ybay usway. Andway Iway oday
otnay owknay etherwhay atthay oughtway uchmay otay ebay onderedway atway, asway ellway orfay everalsay
otherway easonsray, asway articularlypay ecausebay eythay owhay ankedray aboveway allway ationsnay
orfay owesspray inway arway, ostmay eenlykay egrettedray atthay eythay adhay ostlay osay uchmay ofway
atthay eputationray asway otay ubmitsay otay ommandscay omfray ethay Omanray eoplepay.

Vlay.Utbay ethay Eviritray andway Indutiomarusway etlay onay artpay ofway ethay entireway interway
asspay ithoutway endingsay ambassadorsway acrossway ethay Inerhay, importuningway ethay
atesstay, omisingpray oneymay, andway assertingway atthay, asway away argelay ortionpay ofway ourway
armyway adhay eenbay utcay offway, away uchmay allersmay ortionpay emainedray. Oweverhay, onenay ofway
ethay Ermangay atesstay ouldcay ebay inducedway otay osscray ethay Inerhay, incesay eythay adhay
icetway essayedway itway, eythay aidsay, inway ethay arway ithway Ariovistusway andway inway ethay
assagepay ofway ethay Enchtheritay erethay; atthay ortunefay asway otnay otay ebay emptedtay anyway
oremay. Indutiomarusway isappointedday inway isthay expectationway, everthelessnay eganbay
otay aiseray oopstray, andway isciplineday emthay, andway ocurepray orseshay omfray ethay
eighbouringnay eoplepay andway allureway otay imhay ybay eatgray ewardsray ethay outlawsway andway
onvictscay oughoutthray Aulgay. Andway uchsay eatgray influenceway adhay ehay alreadyway
acquiredway orfay imselfhay inway Aulgay ybay esethay eansmay, atthay embassiesway ereway
ockingflay otay imhay inway allway irectionsday, andway eekingsay, ubliclypay andway ivatelypray,
ishay avourfay andway iendshipfray.

Ilvay.Enwhay ehay erceivedpay atthay eythay ereway omingcay otay imhay oluntarilyvay; atthay
onway ethay oneway idesay ethay Enonessay andway ethay Arnutescay ereway imulatedstay ybay eirthay
onsciousnesscay ofway uiltgay, onway ethay otherway idesay ethay Erviinay andway ethay Aduatuciway
ereway eparingpray arway againstway ethay Omansray, andway atthay orcesfay ofway olunteersvay
ouldway otnay ebay antingway otay imhay ifway ehay eganbay otay advanceway omfray ishay ownway
erritoriestay, ehay oclaimspray anway armedway ouncilcay isthay accordingway otay ethay ustomcay
ofway ethay Aulsgay isway ethay ommencementcay ofway arway atway ichwhay, ybay away ommoncay awlay, allway
ethay outhyay ereway ontway otay assembleway inway armsway; oeverwhay ofway emthay omescay astlay isway
illedkay inway ethay ightsay ofway ethay olewhay assemblyway afterway eingbay ackedray ithway everyway
orturetay. Inway atthay ouncilcay ehay eclaresday Ingetorixcay, ethay eaderlay ofway ethay otherway
actionfay, ishay ownway onsayinwayawlay omwhay eway avehay aboveway entionedmay, asway avinghay
embracedway ethay otectionpray ofway Aesarcay, andway evernay avinghay esertedday imhay anway
enemyway andway onfiscatescay ishay opertypray. Enwhay esethay ingsthay ereway inishedfay, ehay
assertsway inway ethay ouncilcay atthay ehay, invitedway ybay ethay Enonessay andway ethay Arnutescay,
andway everalsay otherway atesstay ofway Aulgay, asway aboutway otay archmay itherthay oughthray ethay
erritoriestay ofway ethay Emiray, evastateday eirthay andslay, andway attackway ethay ampcay ofway
Abienuslay eforebay ehay oesday atthay, ehay informsway emthay ofway atwhay ehay esiresday otay ebay
oneday.

Iilvay.Abienuslay, incesay ehay asway onfiningcay imselfhay ithinway away ampcay onglystray
ortifiedfay ybay ethay aturenay ofway ethay oundgray andway ybay artway, adhay onay apprehensionsway
asway otay ishay ownway andway ethay egion'slay angerday, utbay asway evisingday atthay ehay ightmay
owthray awayway onay opportunityway ofway onductingcay ethay arway uccessfullysay.
Accordinglyway, ethay eechspay ofway Indutiomarusway, ichwhay ehay adhay eliveredday inway ethay
ouncilcay, avinghay eenbay ademay ownknay otay imhay ybay Ingetorixcay andway ishay alliesway,
ehay endssay essengersmay otay ethay eighbouringnay atesstay andway ummonssay orsehay omfray
allway uartersqay ehay appointsway otay emthay away ixedfay ayday orfay assemblingway. Inway ethay
eantimemay, Indutiomarusway, ithway allway ishay avalrycay, earlynay everyway ayday usedway otay
aradepay oseclay otay ishay Abienus'slay ampcay; atway oneway imetay, atthay ehay ightmay informway
imselfhay ofway ethay ituationsay ofway ethay ampcay; atway anotherway imetay, orfay ethay urposepay
ofway onferringcay ithway orway ofway intimidatingway imhay. Abienuslay onfinedcay ishay enmay
ithinway ethay ortificationsfay andway omotedpray ethay enemy'sway eliefbay ofway ishay earfay ybay
ateverwhay ethodsmay ehay ouldcay.

Iiilvay.Incesay Indutiomarusway asway ailyday advancingway upway otay ethay ampcay ithway
eatergray efianceday, allway ethay avalrycay ofway ethay eighbouringnay atesstay ichwhay ehay
Abienuslay adhay akentay arecay otay avehay entsay orfay, avinghay eenbay admittedway inway oneway
ightnay, ehay onfinedcay allway ishay enmay ithinway ethay ampcay ybay uardsgay ithway uchsay eatgray
ictnessstray, atthay atthay actfay ouldcay ybay onay eansmay ebay eportedray orway arriedcay otay
ethay Eviritray. Inway ethay eanwhilemay Indutiomarusway, accordingway otay ishay ailyday
acticepray, advancesway upway otay ethay ampcay andway endsspay away eatgray artpay ofway ethay ayday
erethay ishay orsehay astcay eirthay eaponsway, andway ithway eryvay insultingway anguagelay
allcay outway ourway enmay otay attlebay. Onay eplyray eingbay ivengay ybay ourway enmay, ethay enemyway
enwhay eythay oughtthay operpray, epartday owardstay eveningway inway away isorderlyday andway
atteredscay annermay, Abienuslay unexpectedlyway endssay outway allway ethay avalrycay ybay otway
atesgay; ehay ivesgay isthay ommandcay andway ohibitionpray, atthay, enwhay ethay enemyway
ouldshay ebay errifiedtay andway utpay otay ightflay ichwhay ehay oresawfay ouldway appenhay, asway
itway idday, eythay ouldshay allway akemay orfay Indutiomarusway, andway onay oneway oundway anyway anmay
eforebay ehay ouldshay avehay eensay imhay ainslay, ecausebay ehay asway unwillingway atthay ehay
ouldshay escapeway, inway onsequencecay ofway aininggay imetay ybay ethay elayday occasionedway
ybay ethay ursuitpay ofway ethay estray. Ehay offersway eatgray ewardsray orfay osethay owhay
ouldshay illkay imhay ehay endssay upway ethay ohortscay asway away eliefray otay ethay orsehay. Ethay
issueway ustifiesjay ethay olicypay ofway ethay anmay, andway, incesay allway aimedway atway oneway,
Indutiomarusway isway ainslay, avinghay eenbay overtakenway atway ethay eryvay ordfay ofway ethay
iverray, andway ishay eadhay isway arriedcay otay ethay ampcay ethay orsehay, enwhay eturningray,
ursuepay andway ayslay allway omwhay eythay ancay. Isthay affairway avinghay eenbay ownknay, allway
ethay orcesfay ofway ethay Eburonesway andway ethay Erviinay ichwhay adhay assembledway, epartday;
andway orfay away ortshay imetay afterway isthay actionway, Aesarcay asway esslay arassedhay inway ethay
overnmentgay ofway Aulgay.



Ookbay Ivay

Iway.Aesarcay, expectingway orfay anymay easonsray away eatergray ommotioncay inway Aulgay,
esolvesray otay oldhay away evylay ybay ethay eansmay ofway . Ilanussay, . Antistiusway
Eginusray, andway . Extiussay, ishay ieutenantslay atway ethay amesay imetay ehay equestedray
ofway Ncay. Ompeypay, ethay oconsulpray, atthay incesay ehay asway emainingray earnay ethay itycay
investedway ithway ilitarymay ommandcay orfay ethay interestsway ofway ethay ommonwealthcay, ehay
ouldway ommandcay osethay enmay omwhay enwhay onsulcay ehay adhay eviedlay ybay ethay ilitarymay
oathway inway Isalpinecay Aulgay, otay oinjay eirthay espectiveray orpscay, andway otay oceedpray
otay imhay; inkingthay itway ofway eatgray importanceway, asway arfay asway egardedray ethay opinionway
ichwhay ethay Aulsgay ouldway entertainway orfay ethay uturefay, atthay ethay esourcesray ofway
Italyway ouldshay appearway osay eatgray, atthay ifway anyway osslay ouldshay ebay ustainedsay inway
arway, otnay onlyway ouldcay itway ebay epairedray inway away ortshay imetay, utbay ikewiselay ebay
urtherfay uppliedsay ybay illstay argerlay orcesfay. Andway enwhay Ompeypay adhay antedgray
isthay otay ethay interestsway ofway ethay ommonwealthcay andway ethay aimsclay ofway iendshipfray,
Aesarcay avinghay uicklyqay ompletedcay ethay evylay ybay eansmay ofway ishay ieutenantslay,
afterway eethray egionslay adhay eenbay othbay ormedfay andway oughtbray otay imhay eforebay ethay
interway adhay expiredway, andway ethay umbernay ofway osethay ohortscay ichwhay ehay adhay ostlay
underway . Ituriustay adhay eenbay oubledday, aughttay ethay Aulsgay, othbay ybay ishay
ispatchday andway ybay ishay orcesfay, atwhay ethay isciplineday andway ethay owerpay ofway ethay
Omanray eoplepay ouldcay accomplishway.

Iiway.Indutiomarusway avinghay eenbay ainslay, asway eway avehay atedstay, ethay overnmentgay
asway onferredcay uponway ishay elativesray ybay ethay Eviritray. Eythay easecay otnay otay
importuneway ethay eighbouringnay Ermansgay andway otay omisepray emthay oneymay enwhay eythay
ouldcay otnay obtainway eirthay objectway omfray osethay earestnay emthay, eythay tryay osethay
oremay emoteray. Avinghay oundfay omesay atesstay illingway otay accedeway otay eirthay ishesway,
eythay enterway intoway away ompactcay ithway emthay ybay away utualmay oathway, andway ivegay ostageshay
asway away ecuritysay orfay ethay oneymay eythay attachway Ambiorixway otay emthay ybay anway allianceway
andway onfederacycay. Aesarcay, onway eingbay informedway ofway eirthay actsway, incesay ehay awsay
atthay arway asway eingbay eparedpray onway allway idessay, atthay ethay Erviinay, Aduatuciway, andway
Enapiimay, ithway ethay additionway ofway allway ethay Ermansgay onway isthay idesay ofway ethay Inerhay
ereway underway armsway, atthay ethay Enonessay idday otnay assembleway accordingway otay ishay
ommandcay, andway ereway oncertingcay easuresmay ithway ethay Arnutescay andway ethay
eighbouringnay atesstay, atthay ethay Ermansgay ereway importunedway ybay ethay Eviritray inway
equentfray embassiesway, oughtthay atthay ehay oughtway otay aketay easuresmay orfay ethay arway
earlierway anthay usualway.

Iiiway.Accordinglyway, ilewhay ethay interway asway otnay etyay endedway, avinghay
oncentratedcay ethay ourfay earestnay egionslay, ehay archedmay unexpectedlyway intoway ethay
erritoriestay ofway ethay Erviinay, andway eforebay eythay ouldcay eitherway assembleway, orway
etreatray, afterway apturingcay away argelay umbernay ofway attlecay andway ofway enmay, andway
astingway eirthay andslay andway ivinggay upway atthay ootybay otay ethay oldierssay, ompelledcay
emthay otay enterway intoway away urrendersay andway ivegay imhay ostageshay. Atthay usinessbay
avinghay eenbay eedilyspay executedway, ehay againway edlay ishay egionslay ackbay intoway
interwayuartersqay. Avinghay oclaimedpray away ouncilcay ofway Aulgay inway ethay eginningbay ofway
ethay ingspray, asway ehay adhay eenbay accustomedway otay oday, enwhay ethay eputiesday omfray
ethay estray, exceptway ethay Enonessay, ethay Arnutescay, andway ethay Eviritray, adhay omecay,
udgingjay isthay otay ebay ethay ommencementcay ofway arway andway evoltray, atthay ehay ightmay
appearway otay onsidercay allway ingsthay ofway esslay onsequencecay anthay atthay arway, ehay
ansferstray ethay ouncilcay otay Utetialay ofway ethay Arisiipay. Esethay ereway adjacentway otay
ethay Enonessay, andway adhay unitedway eirthay atestay otay emthay uringday ethay emorymay ofway
eirthay athersfay, utbay ereway oughtthay otay avehay onay artpay inway ethay esentpray otplay.
Avinghay oclaimedpray isthay omfray ethay ibunaltray, ehay advancesway ethay amesay ayday
owardstay ethay Enonessay ithway ishay egionslay andway arrivesway amongway emthay ybay onglay
archesmay.

Ivway.Accoway, owhay adhay eenbay ethay authorway ofway atthay enterpriseway, onway eingbay informedway
ofway ishay arrivalway, ordersway ethay eoplepay otay assembleway inway ethay ownstay; otay emthay,
ilewhay attemptingway isthay andway eforebay itway ouldcay ebay accomplishedway, ewsnay isway
oughtbray atthay ethay Omansray areway oseclay atway andhay oughthray ecessitynay eythay ivegay
overway eirthay esignday andway endsay ambassadorsway otay Aesarcay orfay ethay urposepay ofway
imploringway ardonpay; eythay akemay advancesway otay imhay oughthray ethay Aeduiway, osewhay
atestay asway omfray ancientway imestay underway ethay otectionpray ofway Omeray. Aesarcay
eadilyray antsgray emthay ardonpay andway eceivesray eirthay excuseway atway ethay equestray ofway
ethay Aeduiway; ecausebay ehay oughtthay atthay ethay ummersay easonsay asway oneway orfay anway
impendingway arway, otnay orfay anway investigationway. Avinghay imposedway oneway undredhay
ostageshay, ehay eliversday esethay otay ethay Aeduiway otay ebay eldhay inway argechay ybay emthay.
Otay ethay amesay aceplay ethay Arnutescay endsay ambassadorsway andway ostageshay, employingway
asway eirthay ediatorsmay ethay Emiray, underway osewhay otectionpray eythay ereway eythay
eceiveray ethay amesay answersway. Aesarcay oncludescay ethay ouncilcay andway imposesway away
evylay ofway avalrycay onway ethay atesstay.

.Isthay artpay ofway Aulgay avinghay eenbay anquillizedtray, ehay appliesway imselfhay
entirelyway othbay inway indmay andway oulsay otay ethay arway ithway ethay Eviritray andway Ambiorixway.
Ehay ordersway Avarinuscay otay archmay ithway imhay ithway ethay avalrycay ofway ethay Enonessay,
estlay anyway ommotioncay ouldshay ariseway eitherway outway ofway ishay othay empertay, orway outway ofway
ethay atredhay ofway ethay atestay ichwhay ehay adhay incurredway. Afterway arrangingway esethay
ingsthay, asway ehay onsideredcay itway ertaincay atthay Ambiorixway ouldway otnay ontendcay inway
attlebay, ehay atchedway ishay otherway ansplay attentivelyway. Ethay Enapiimay orderedbay onway
ethay erritoriestay ofway ethay Eburonesway, andway ereway otectedpray ybay oneway ontinuedcay
extentway ofway orassesmay andway oodsway; andway eythay aloneway outway ofway Aulgay adhay evernay entsay
ambassadorsway otay Aesarcay onway ethay ubjectsay ofway eacepay. Aesarcay ewknay atthay away ietay ofway
ospitalityhay ubsistedsay etweenbay emthay andway Ambiorixway ehay alsoway iscoveredday atthay
ethay atterlay adhay enteredway intoway anway allianceway ithway ethay Ermansgay ybay eansmay ofway ethay
Eviritray. Ehay oughtthay atthay esethay auxiliariesway oughtway otay ebay etachedday omfray imhay
eforebay ehay ovokedpray imhay otay arway; estlay ehay, espairingday ofway afetysay, ouldshay
eitherway oceedpray otay oncealcay imselfhay inway ethay erritoriestay ofway ethay Enapiimay, orway
ouldshay ebay ivendray otay oalescecay ithway ethay Ermansgay eyondbay ethay Inerhay. Avinghay
enteredway uponway isthay esolutionray, ehay endssay ethay aggagebay ofway ethay olewhay armyway otay
Abienuslay, inway ethay erritoriestay ofway ethay Eviritray andway ordersway otway egionslay otay
oceedpray otay imhay ehay imselfhay oceedspray againstway ethay Enapiimay ithway ivefay
ightlylayequippedway egionslay. Eythay, avinghay assembledway onay oopstray, asway eythay
eliedray onway ethay efenceday ofway eirthay ositionpay, etreatray intoway ethay oodsway andway
orassesmay, andway onveycay itherthay allway eirthay opertypray.

Ivay.Aesarcay, avinghay ividedday ishay orcesfay ithway . Abiusfay, ishay ieutenantlay,
andway . Assuscray, ishay uestorqay, andway avinghay astilyhay onstructedcay omesay
idgesbray, entersway eirthay ountrycay inway eethray ivisionsday, urnsbay eirthay ouseshay andway
illagesvay, andway etsgay ossessionpay ofway away argelay umbernay ofway attlecay andway enmay.
Onstrainedcay ybay esethay ircumstancescay, ethay Enapiimay endsay ambassadorsway otay imhay
orfay ethay urposepay ofway uingsay orfay eacepay. Ehay, afterway eceivingray ostageshay,
assuresway emthay atthay ehay illway onsidercay emthay inway ethay umbernay ofway ishay enemiesway ifway
eythay allshay eceiveray ithinway eirthay erritoriestay eitherway Ambiorixway orway ishay
ambassadorsway. Avinghay eterminatelyday ettledsay esethay ingsthay, ehay eftlay amongway
ethay Enapiimay, Ommiuscay ethay Atrebatianway ithway omesay avalrycay asway away uardgay; ehay
imselfhay oceedspray owardtay ethay Eviritray.

Iivay.Ilewhay esethay ingsthay areway eingbay erformedpay ybay Aesarcay, ethay Eviritray,
avinghay awndray ogethertay argelay orcesfay ofway infantryway andway ofway avalrycay, ereway
eparingpray otay attackway Abienuslay andway ethay egionlay ichwhay asway interingway inway eirthay
erritoriestay, andway ereway alreadyway otnay urtherfay istantday omfray imhay anthay away
ourneyjay ofway otway aysday, enwhay eythay earnlay atthay otway egionslay adhay arrivedway ybay ethay
orderway ofway Aesarcay. Avinghay itchedpay eirthay ampcay ifteenfay ilesmay offway, eythay
esolveray otay awaitway ethay upportsay ofway ethay Ermansgay. Abienuslay, avinghay earnedlay
ethay esignday ofway ethay enemyway, opinghay atthay oughthray eirthay ashnessray erethay ouldway
ebay omesay opportunityway ofway engagingway, afterway eavinglay away uardgay ofway ivefay ohortscay
orfay ethay aggagebay, advancesway againstway ethay enemyway ithway entytwayivefay ohortscay andway
away argelay odybay ofway avalrycay, andway, eavinglay ethay acespay ofway away ilemay etweenbay emthay,
ortifiesfay ishay ampcay. Erethay asway etweenbay Abienuslay andway ethay enemyway away iverray
ifficultday otay osscray andway ithway eepstay anksbay isthay eithernay idday ehay imselfhay
esignday otay osscray, ornay idday ehay upposesay ethay enemyway ouldway osscray itway. Eirthay opehay
ofway auxiliariesway asway ailyday increasingway. Ehay Abienuslay openlyway ayssay inway away
ouncilcay atthay incesay ethay Ermansgay areway aidsay otay ebay approachingway, ehay ouldway otnay
ingbray intoway uncertaintyway ishay ownway andway ethay army'sway ortunesfay, andway ethay extnay ayday
ouldway ovemay ishay ampcay atway earlyway awnday. Esethay ordsway areway uicklyqay arriedcay otay
ethay enemyway, incesay outway ofway osay argelay away umbernay ofway avalrycay omposedcay ofway Aulsgay,
aturenay ompelledcay omesay otay avourfay ethay Allicgay interestsway. Abienuslay, avinghay
assembledway ethay ibunestray ofway ethay oldierssay andway incipalpray enturionscay ybay
ightnay, atesstay atwhay ishay esignday isway, andway, atthay ehay aymay ethay oremay easilyway ivegay
ethay enemyway away eliefbay ofway ishay earsfay, ehay ordersway ethay ampcay otay ebay ovedmay ithway
eatergray oisenay andway onfusioncay anthay asway usualway ithway ethay Omanray eoplepay. Ybay
esethay eansmay ehay akesmay ishay epartureday appearway, ikelay away etreatray. Esethay
ingsthay, alsoway, incesay ethay ampscay ereway osay earnay, areway eportedray otay ethay enemyway ybay
outsscay eforebay aylightday.

Iiivay.Arcelyscay adhay ethay earray advancedway eyondbay ethay ortificationsfay enwhay ethay
Aulsgay, encouragingway oneway anotherway otnay otay astcay omfray eirthay andshay ethay
anticipatedway ootybay, atthay itway asway away edioustay ingthay, ilewhay ethay Omansray ereway
anicpay ickenstray, otay ebay aitingway orfay ethay aidway ofway ethay Ermansgay, andway atthay eirthay
ignityday idday otnay uffersay emthay otay earfay otay attackway ithway uchsay eatgray orcesfay osay
allsmay away andbay, articularlypay enwhay etreatingray andway encumberedway, oday otnay
esitatehay otay osscray ethay iverray andway ivegay attlebay inway away isadvantageousday
ositionpay. Abienuslay uspectingsay atthay esethay ingsthay ouldway appenhay, asway
oceedingpray uietlyqay, andway usingway ethay amesay etencepray ofway away archmay, inway orderway
atthay ehay ightmay enticeway emthay acrossway ethay iverray. Enthay, avinghay entsay orwardfay
ethay aggagebay omesay ortshay istanceday andway acedplay itway onway away ertaincay eminenceway, ehay
ayssay, Oldierssay, ouyay avehay ethay opportunityway ouyay avehay oughtsay ouyay oldhay ethay
enemyway inway anway encumberedway andway isadvantageousday ositionpay isplayday otay usway ouryay
eaderslay ethay amesay alourvay ouyay avehay ofttimesway isplayedday otay ouryay eneralgay
imagineway atthay ehay isway esentpray andway actuallyway eessay esethay exploitsway. Atway ethay
amesay imetay ehay ordersway ethay oopstray otay acefay aboutway owardstay ethay enemyway andway ormfay
inway inelay ofway attlebay, andway, espatchingday away ewfay oopstray ofway avalrycay asway away uardgay
orfay ethay agbay agegay, ehay acesplay ethay estray ofway ethay orsehay onway ethay ingsway. Ourway enmay,
aisingray away outshay, uicklyqay owthray eirthay avelinsjay atway ethay enemyway. Eythay, enwhay,
ontrarycay otay eirthay expectationway, eythay awsay osethay omwhay eythay elievedbay otay ebay
etreatingray, advanceway owardstay emthay ithway eateningthray annersbay, ereway otnay ableway
otay ustainsay evenway ethay argechay, andway, eingbay utpay otay ightflay atway ethay irstfay
onslaughtway, oughtsay ethay earestnay oodsway Abienuslay ursuingpay emthay ithway ethay
avalrycay, uponway away argelay umbernay eingbay ainslay, andway everalsay akentay isonerspray,
otgay ossessionpay ofway ethay atestay away ewfay aysday afterway; orfay ethay Ermansgay owhay ereway
omingcay otay ethay aidway ofway ethay Eviritray, avinghay eenbay informedway ofway eirthay ightflay,
etreatedray otay eirthay omeshay. Ethay elationsray ofway Indutiomarusway, owhay adhay eenbay
ethay omoterspray ofway ethay evoltray, accompanyingway emthay, uittedqay eirthay ownway atestay
ithway emthay. Ethay upremesay owerpay andway overnmentgay ereway eliveredday otay
Ingetorixcay, omwhay eway avehay atedstay otay avehay emainedray irmfay inway ishay allegianceway
omfray ethay ommencementcay.

Ixway.Aesarcay, afterway ehay amecay omfray ethay erritoriestay ofway ethay Enapiimay intoway
osethay ofway ethay Eviritray, esolvedray orfay otway easonsray otay osscray ethay Inerhay; oneway
ofway ichwhay asway, ecausebay eythay adhay entsay assistanceway otay ethay Eviritray againstway
imhay; ethay otherway, atthay Ambiorixway ightmay otnay avehay away etreatray amongway emthay.
Avinghay eterminedday onway esethay attersmay, ehay eganbay otay uildbay away idgebray away ittlelay
aboveway atthay aceplay, atway ichwhay ehay adhay eforebay onveyedcay overway ishay armyway. Ethay
anplay avinghay eenbay ownknay andway aidlay ownday, ethay orkway isway accomplishedway inway away ewfay
aysday ybay ethay eatgray exertionway ofway ethay oldierssay. Avinghay eftlay away ongstray uardgay
atway ethay idgebray onway ethay idesay ofway ethay Eviritray, estlay anyway ommotioncay ouldshay
uddenlysay ariseway amongway emthay, ehay eadslay overway ethay estray ofway ethay orcesfay andway ethay
avalrycay. Ethay Ubiiway, owhay eforebay adhay entsay ostageshay andway omecay otay away
apitulationcay, endsay ambassadorsway otay imhay, orfay ethay urposepay ofway indicatingvay
emselvesthay, otay assureway imhay atthay eithernay adhay auxiliariesway eenbay entsay otay ethay
Eviritray omfray eirthay atestay, ornay adhay eythay iolatedvay eirthay allegianceway; eythay
entreatway andway eseechbay imhay otay arespay emthay, estlay, inway ishay ommoncay atredhay ofway
ethay Ermansgay, ethay innocentway ouldshay uffersay ethay enaltypay ofway ethay uiltygay eythay
omisepray otay ivegay oremay ostageshay, ifway ehay esireday emthay. Avinghay investigatedway
ethay asecay, Aesarcay indsfay atthay ethay auxiliariesway adhay eenbay entsay ybay ethay Uevisay;
ehay acceptsway ethay apologyway ofway ethay Ubiiway, andway akesmay inutemay inquiriesway
oncerningcay ethay approachesway andway ethay outesray otay ethay erritoriestay ofway ethay
Uevisay. .Inway ethay eanwhilemay ehay isway informedway ybay ethay Ubiiway, away ewfay aysday
afterway, atthay ethay Uevisay areway awingdray allway eirthay orcesfay intoway oneway aceplay, andway
areway ivinggay ordersway otay osethay ationsnay ichwhay areway underway eirthay overnmentgay otay
endsay auxiliariesway ofway infantryway andway ofway avalrycay. Avinghay earnedlay esethay
ingsthay, ehay ovidespray away upplysay ofway orncay, electssay away operpray aceplay orfay ishay
ampcay, andway ommandscay ethay Ubiiway otay ivedray offway eirthay attlecay andway arrycay awayway allway
eirthay ossessionspay omfray ethay ountrycay artspay intoway ethay ownstay, opinghay atthay
eythay, eingbay away arbarousbay andway ignorantway eoplepay, enwhay arassedhay ybay ethay antway
ofway ovisionspray, ightmay ebay oughtbray otay anway engagementway onway isadvantageousday
ermstay ehay ordersway emthay otay endsay umerousnay outsscay amongway ethay Uevisay, andway earnlay
atwhay ingsthay areway oinggay onway amongway emthay. Eythay executeway ethay ordersway, andway, away ewfay
aysday avinghay intervenedway, eportray atthay allway ethay Uevisay, afterway ertaincay
intelligenceway oncerningcay ethay armyway ofway ethay Omansray adhay omecay, etreatedray ithway
allway eirthay ownway orcesfay andway osethay ofway eirthay alliesway, ichwhay eythay adhay
assembledway, otay ethay utmostway extremitiesway ofway eirthay erritoriestay atthay erethay isway
away oodway erethay ofway eryvay eatgray extentway, ichwhay isway alledcay Acenisbay; atthay isthay
etchesstray away eatgray ayway intoway ethay interiorway, andway, eingbay opposedway asway away aturalnay
arrierbay, efendsday omfray injuriesway andway incursionsway ethay Eruscichay againstway ethay
Uevisay, andway ethay Uevisay againstway ethay Eruscichay atthay atway ethay entranceway ofway atthay
orestfay ethay Uevisay adhay eterminedday otay awaitway ethay omingcay upway ofway ethay Omansray.

Ixay.Incesay eway avehay omecay otay isthay aceplay, itway oesday otnay appearway otay ebay oreignfay
otay ourway ubjectsay otay aylay eforebay ethay eaderray anway accountway ofway ethay annersmay ofway
Aulgay andway Ermanygay, andway ereinwhay esethay ationsnay ifferday omfray eachway otherway. Inway
Aulgay erethay areway actionsfay otnay onlyway inway allway ethay atesstay, andway inway allway ethay
antonscay andway eirthay ivisionsday, utbay almostway inway eachway amilyfay, andway ofway esethay
actionsfay osethay areway ethay eaderslay owhay areway onsideredcay accordingway otay eirthay
udgmentjay otay ossesspay ethay eatestgray influenceway, uponway osewhay illway andway
eterminationday ethay anagementmay ofway allway affairsway andway easuresmay ependsday. Andway
atthay eemssay otay avehay eenbay institutedway inway ancientway imestay ithway isthay iewvay, atthay
onay oneway ofway ethay ommoncay eoplepay ouldshay ebay inway antway ofway upportsay againstway oneway
oremay owerfulpay; orfay onenay ofway osethay eaderslay ufferssay ishay artypay otay ebay
oppressedway andway efraudedday, andway ifway ehay oday otherwiseway, ehay ashay onay influenceway
amongway ishay artypay. Isthay amesay olicypay existsway oughoutthray ethay olewhay ofway Aulgay;
orfay allway ethay atesstay areway ividedday intoway otway actionsfay.

Iixay.Enwhay Aesarcay arrivedway inway Aulgay, ethay Aeduiway ereway ethay eaderslay ofway oneway
actionfay, ethay Equanisay ofway ethay otherway. Incesay ethay atterlay ereway esslay owerfulpay
ybay emselvesthay, inasmuchway asway ethay iefchay influenceway asway omfray ofway oldway amongway ethay
Aeduiway, andway eirthay ependenciesday ereway eatgray, eythay adhay unitedway otay emselvesthay
ethay Ermansgay andway Ariovistusway, andway adhay oughtbray emthay overway otay eirthay artypay ybay
eatgray acrificessay andway omisespray. Andway avinghay oughtfay everalsay uccessfulsay
attlesbay andway ainslay allway ethay obilitynay ofway ethay Aeduiway, eythay adhay osay arfay
urpassedsay emthay inway owerpay, atthay eythay oughtbray overway, omfray ethay Aeduiway otay
emselvesthay, away argelay ortionpay ofway eirthay ependantsday andway eceivedray omfray emthay
ethay onssay ofway eirthay eadinglay enmay asway ostageshay, andway ompelledcay emthay otay earsway
inway eirthay ublicpay aracterchay atthay eythay ouldway enterway intoway onay esignday againstway
emthay; andway eldhay away ortionpay ofway ethay eighbouringnay andlay, eizedsay onway ybay orcefay,
andway ossessedpay ethay overeigntysay ofway ethay olewhay ofway Aulgay. Ivitiacusday urgedway ybay
isthay ecessitynay, adhay oceededpray otay Omeray otay ethay enatesay, orfay ethay urposepay ofway
entreatingway assistanceway, andway adhay eturnedray ithoutway accomplishingway ishay
objectway. Away angechay ofway affairsway ensuedway onway ethay arrivalway ofway Aesarcay, ethay
ostageshay ereway eturnedray otay ethay Aeduiway, eirthay oldway ependenciesday estoredray,
andway ewnay acquiredway oughthray Aesarcay ecausebay osethay owhay adhay attachedway
emselvesthay otay eirthay allianceway awsay atthay eythay enjoyedway away etterbay atestay andway away
ildermay overnmentgay, eirthay otherway interestsway, eirthay influenceway, eirthay
eputationray ereway ikewiselay increasedway, andway inway onsequencecay, ethay Equanisay ostlay
ethay overeigntysay. Ethay Emiray ucceededsay otay eirthay aceplay, andway, asway itway asway
erceivedpay atthay eythay equalledway ethay Aeduiway inway avourfay ithway Aesarcay, osethay, owhay
onway accountway ofway eirthay oldway animositiesway ouldcay ybay onay eansmay oalescecay ithway ethay
Aeduiway, onsignedcay emselvesthay inway ientshipclay otay ethay Emiray. Ethay atterlay
arefullycay otectedpray emthay. Usthay eythay ossessedpay othbay away ewnay andway uddenlysay
acquiredway influenceway. Affairsway ereway enthay inway atthay ositionpay, atthay ethay Aeduiway
ereway onsideredcay ybay arfay ethay eadinglay eoplepay, andway ethay Emiray eldhay ethay econdsay
ostpay ofway onourhay.

Iiixay.Oughoutthray allway Aulgay erethay areway otway ordersway ofway osethay enmay owhay areway ofway
anyway ankray andway ignityday orfay ethay ommonalitycay isway eldhay almostway inway ethay
onditioncay ofway avesslay, andway aresday otay undertakeway othingnay ofway itselfway andway isway
admittedway otay onay eliberationday. Ethay eatergray artpay, enwhay eythay areway essedpray
eitherway ybay ebtday, orway ethay argelay amountway ofway eirthay ibutestray, orway ethay oppressionway
ofway ethay oremay owerfulpay, ivegay emselvesthay upway inway assalagevay otay ethay oblesnay, owhay
ossesspay overway emthay ethay amesay ightsray ithoutway exceptionway asway astersmay overway
eirthay avesslay. Utbay ofway esethay otway ordersway, oneway isway atthay ofway ethay Uidsdray, ethay
otherway atthay ofway ethay ightsknay. Ethay ormerfay areway engagedway inway ingsthay acredsay,
onductcay ethay ublicpay andway ethay ivatepray acrificessay, andway interpretway allway attersmay
ofway eligionray. Otay esethay away argelay umbernay ofway ethay oungyay enmay esortray orfay ethay
urposepay ofway instructionway, andway eythay ethay Uidsdray areway inway eatgray onourhay amongway
emthay. Orfay eythay etermineday espectingray almostway allway ontroversiescay, ublicpay andway
ivatepray; andway ifway anyway imecray ashay eenbay erpetratedpay, ifway urdermay ashay eenbay
ommittedcay, ifway erethay ebay anyway isputeday aboutway anway inheritanceway, ifway anyway aboutway
oundariesbay, esethay amesay ersonspay ecideday itway; eythay ecreeday ewardsray andway
unishmentspay ifway anyway oneway, eitherway inway away ivatepray orway ublicpay apacitycay, ashay otnay
ubmittedsay otay eirthay ecisionday, eythay interdictway imhay omfray ethay acrificessay.
Isthay amongway emthay isway ethay ostmay eavyhay unishmentpay. Osethay owhay avehay eenbay usthay
interdictedway areway esteemedway inway ethay umbernay ofway ethay impiousway andway ethay iminalcray
allway unshay emthay, andway avoidway eirthay ocietysay andway onversationcay, estlay eythay
eceiveray omesay evilway omfray eirthay ontactcay; ornay isway usticejay administeredway otay
emthay enwhay eekingsay itway, ornay isway anyway ignityday estowedbay onway emthay. Overway allway
esethay Uidsdray oneway esidespray, owhay ossessespay upremesay authorityway amongway emthay.
Uponway ishay eathday, ifway anyway individualway amongway ethay estray isway eprayeminentway inway
ignityday, ehay ucceedssay; utbay, ifway erethay areway anymay equalway, ethay electionway isway ademay
ybay ethay uffragessay ofway ethay Uidsdray; ometimessay eythay evenway ontendcay orfay ethay
esidencypray ithway armsway. Esethay assembleway atway away ixedfay eriodpay ofway ethay earyay inway away
onsecratedcay aceplay inway ethay erritoriestay ofway ethay Arnutescay, ichwhay isway eckonedray
ethay entralcay egionray ofway ethay olewhay ofway Aulgay. Itherhay allway, owhay avehay isputesday,
assembleway omfray everyway artpay, andway ubmitsay otay eirthay ecreesday andway
eterminationsday. Isthay institutionway isway upposedsay otay avehay eenbay evisedday inway
Itainbray, andway otay avehay eenbay oughtbray overway omfray itway intoway Aulgay; andway ownay osethay
owhay esireday otay aingay away oremay accurateway owledgeknay ofway atthay temsysay enerallygay
oceedpray itherthay orfay ethay urposepay ofway udyingstay itway.

Ivxay.Ethay Uidsdray oday otnay ogay otay arway, ornay aypay ibutetray ogethertay ithway ethay
estray; eythay avehay anway exemptionway omfray ilitarymay ervicesay andway away ispensationday inway
allway attersmay. Inducedway ybay uchsay eatgray advantagesway, anymay embraceway isthay
ofessionpray ofway eirthay ownway accordway, andway anymay areway entsay otay itway ybay eirthay
arentspay andway elationsray. Eythay areway aidsay erethay otay earnlay ybay earthay away eatgray
umbernay ofway ersesvay; accordinglyway omesay emainray inway ethay oursecay ofway ainingtray
entytway earsyay. Ornay oday eythay egardray itway awfullay otay ommitcay esethay otay itingwray,
oughthay inway almostway allway otherway attersmay, inway eirthay ublicpay andway ivatepray
ansactionstray, eythay useway Eekgray aracterschay. Atthay acticepray eythay eemsay otay emay
otay avehay adoptedway orfay otway easonsray; ecausebay eythay eithernay esireday eirthay
octrinesday otay ebay ivulgedday amongway ethay assmay ofway ethay eoplepay, ornay osethay owhay
earnlay, otay evoteday emselvesthay ethay esslay otay ethay effortsway ofway emorymay, elyingray
onway itingwray; incesay itway enerallygay occursway otay ostmay enmay, atthay, inway eirthay
ependenceday onway itingwray, eythay elaxray eirthay iligenceday inway earninglay
oroughlythay, andway eirthay employmentway ofway ethay emorymay. Eythay ishway otay inculcateway
isthay asway oneway ofway eirthay eadinglay enetstay, atthay oulssay oday otnay ecomebay extinctway,
utbay asspay afterway eathday omfray oneway odybay otay anotherway, andway eythay inkthay atthay enmay
ybay isthay enettay areway inway away eatgray egreeday excitedway otay alourvay, ethay earfay ofway eathday
eingbay isregardedday. Eythay ikewiselay iscussday andway impartway otay ethay outhyay anymay
ingsthay espectingray ethay arsstay andway eirthay otionmay, espectingray ethay extentway ofway
ethay orldway andway ofway ourway earthway, espectingray ethay aturenay ofway ingsthay, espectingray
ethay owerpay andway ethay ajestymay ofway ethay immortalway odsgay.

Vxay.Ethay otherway orderway isway atthay ofway ethay ightsknay. Esethay, enwhay erethay isway
occasionway andway anyway arway occursway ichwhay eforebay Aesar'scay arrivalway asway orfay ethay
ostmay artpay ontway otay appenhay everyway earyay, asway eitherway eythay onway eirthay artpay ereway
inflictingway injuriesway orway epellingray osethay ichwhay othersway inflictedway onway emthay,
areway allway engagedway inway arway. Andway osethay ofway emthay ostmay istinguishedday ybay irthbay
andway esourcesray, avehay ethay eatestgray umbernay ofway assalsvay andway ependantsday aboutway
emthay. Eythay acknowledgeway isthay ortsay ofway influenceway andway owerpay onlyway.

Ixvay.Ethay ationnay ofway allway ethay Aulsgay isway extremelyway evotedday otay uperstitioussay
itesray; andway onway atthay accountway eythay owhay areway oubledtray ithway unusuallyway everesay
iseasesday andway eythay owhay areway engagedway inway attlesbay andway angersday, eitherway
acrificesay enmay asway ictimsvay, orway owvay atthay eythay illway acrificesay emthay, andway
employway ethay Uidsdray asway ethay erformerspay ofway osethay acrificessay; ecausebay eythay
inkthay atthay unlessway ethay ifelay ofway away anmay ebay offeredway orfay ethay ifelay ofway away anmay,
ethay indmay ofway ethay immortalway odsgay annotcay ebay enderedray opitiouspray, andway eythay
avehay acrificessay ofway atthay indkay ordainedway orfay ationalnay urposespay. Othersway avehay
iguresfay ofway astvay izesay, ethay imbslay ofway ichwhay ormedfay ofway osiersway eythay illfay ithway
ivinglay enmay, ichwhay eingbay etsay onway irefay, ethay enmay erishpay envelopedway inway ethay
amesflay. Eythay onsidercay atthay ethay oblationway ofway uchsay asway avehay eenbay akentay inway
eftthay, orway inway obberyray, orway anyway otherway offenceway, isway oremay acceptableway otay ethay
immortalway odsgay; utbay enwhay away upplysay ofway atthay assclay isway antingway, eythay avehay
ecourseray otay ethay oblationway ofway evenway ethay innocentway.

Iixvay.Eythay orshipway asway eirthay ivinityday, Ercurymay inway articularpay, andway avehay
anymay imagesway ofway imhay, andway egardray imhay asway ethay inventorway ofway allway artsway, eythay
onsidercay imhay, ethay uidegay ofway eirthay ourneysjay andway archesmay, andway elievebay imhay
otay avehay eryvay eatgray influenceway overway ethay acquisitionway ofway aingay andway ercantilemay
ansactionstray. Extnay otay imhay eythay orshipway Apolloway, andway Arsmay, andway Upiterjay,
andway Inervamay; espectingray esethay eitiesday eythay avehay orfay ethay ostmay artpay ethay
amesay eliefbay asway otherway ationsnay atthay Apolloway avertsway iseasesday, atthay Inervamay
impartsway ethay inventionway ofway anufacturesmay, atthay Upiterjay ossessespay ethay
overeigntysay ofway ethay eavenlyhay owerspay; atthay Arsmay esidespray overway arsway. Otay imhay
enwhay eythay avehay eterminedday otay engageway inway attlebay, eythay ommonlycay owvay osethay
ingsthay eythay allshay aketay inway arway. Enwhay eythay avehay onqueredcay, eythay acrificesay
ateverwhay apturedcay animalsway aymay avehay urvivedsay ethay onflictcay, andway ollectcay
ethay otherway ingsthay intoway oneway aceplay. Inway anymay atesstay ouyay aymay eesay ilespay ofway
esethay ingsthay eapedhay upway inway eirthay onsecratedcay otsspay; ornay oesday itway oftenway
appenhay atthay anyway oneway, isregardingday ethay anctitysay ofway ethay asecay, aresday eitherway
otay ecretesay inway ishay ousehay ingsthay apturedcay, orway aketay awayway osethay epositedday;
andway ethay ostmay everesay unishmentpay, ithway orturetay, ashay eenbay establishedway orfay
uchsay away eedday.

Iiixvay.Allway ethay Aulsgay assertway atthay eythay areway escendedday omfray ethay odgay Isday,
andway aysay atthay isthay aditiontray ashay eenbay andedhay ownday ybay ethay Uidsdray. Orfay atthay
easonray eythay omputecay ethay ivisionsday ofway everyway easonsay, otnay ybay ethay umbernay ofway
aysday, utbay ofway ightsnay; eythay eepkay irthdaysbay andway ethay eginningsbay ofway onthsmay
andway earsyay inway uchsay anway orderway atthay ethay ayday ollowsfay ethay ightnay. Amongway ethay
otherway usagesway ofway eirthay ifelay, eythay ifferday inway isthay omfray almostway allway otherway
ationsnay, atthay eythay oday otnay ermitpay eirthay ildrenchay otay approachway emthay openlyway
untilway eythay areway owngray upway osay asway otay ebay ableway otay earbay ethay ervicesay ofway arway; andway
eythay egardray itway asway indecorousway orfay away onsay ofway oyishbay ageway otay andstay inway ublicpay
inway ethay esencepray ofway ishay atherfay.

Ixxay.Ateverwhay umssay ofway oneymay ethay usbandshay avehay eceivedray inway ethay amenay ofway
owryday omfray eirthay ivesway, akingmay anway estimateway ofway itway, eythay addway ethay amesay
amountway outway ofway eirthay ownway estatesway. Anway accountway isway eptkay ofway allway isthay oneymay
onjointlycay, andway ethay ofitspray areway aidlay ybay icheverwhay ofway emthay allshay avehay
urvivedsay ethay otherway, otay atthay oneway ethay ortionpay ofway othbay evertsray, ogethertay
ithway ethay ofitspray ofway ethay eviouspray imetay. Usbandshay avehay owerpay ofway ifelay andway
eathday overway eirthay ivesway asway ellway asway overway eirthay ildrenchay andway enwhay ethay
atherfay ofway away amilyfay, ornbay inway away oremay anthay ommonlycay istinguishedday ankray, ashay
iedday, ishay elationsray assembleway, andway, ifway ethay ircumstancescay ofway ishay eathday areway
uspicioussay, oldhay anway investigationway uponway ethay ivesway inway ethay annermay adoptedway
owardstay avesslay; andway ifway oofpray ebay obtainedway, utpay emthay otay everesay orturetay,
andway illkay emthay. Eirthay uneralsfay, onsideringcay ethay atestay ofway ivilizationcay
amongway ethay Aulsgay, areway agnificentmay andway ostlycay; andway eythay astcay intoway ethay irefay
allway ingsthay, includingway ivinglay eaturescray, ichwhay eythay upposesay otay avehay eenbay
earday otay emthay enwhay aliveway; andway, away ittlelay eforebay isthay eriodpay, avesslay andway
ependantsday, owhay ereway ascertainedway otay avehay eenbay elovedbay ybay emthay, ereway,
afterway ethay egularray uneralfay itesray ereway ompletedcay, urntbay ogethertay ithway
emthay.

Xxay.Osethay atesstay ichwhay areway onsideredcay otay onductcay eirthay ommonwealthcay
oremay udiciouslyjay, avehay itway ordainedway ybay eirthay awslay, atthay, ifway anyway ersonpay
allshay avehay eardhay ybay umourray andway eportray omfray ishay eighboursnay anythingway
oncerningcay ethay ommonwealthcay, ehay allshay onveycay itway otay ethay agistratemay andway
otnay impartway itway otay anyway otherway; ecausebay itway ashay eenbay iscoveredday atthay
inconsiderateway andway inexperiencedway enmay ereway oftenway alarmedway ybay alsefay eportsray
andway ivendray otay omesay ashray actway, orway elseway ooktay astyhay easuresmay inway affairsway ofway
ethay ighesthay importanceway. Ethay agistratesmay oncealcay osethay ingsthay ichwhay
equireray otay ebay eptkay unknownway; andway eythay iscloseday otay ethay eoplepay ateverwhay
eythay etermineday otay ebay expedientway. Itway isway otnay awfullay otay eakspay ofway ethay
ommonwealthcay, exceptway inway ouncilcay.

Ixxay.Ethay Ermansgay ifferday uchmay omfray esethay usagesway, orfay eythay avehay eithernay
Uidsdray otay esidepray overway acredsay officesway, ornay oday eythay aypay eatgray egardray otay
acrificessay. Eythay ankray inway ethay umbernay ofway ethay odsgay osethay aloneway omwhay eythay
eholdbay, andway ybay osewhay instrumentalityway eythay areway obviouslyway enefitedbay,
amelynay, ethay unsay, irefay, andway ethay oonmay; eythay avehay otnay eardhay ofway ethay otherway
eitiesday evenway ybay eportray. Eirthay olewhay ifelay isway occupiedway inway untinghay andway inway
ethay ursuitspay ofway ethay ilitarymay artway; omfray ildhoodchay eythay evoteday emselvesthay
otay atiguefay andway ardshipshay. Osethay owhay avehay emainedray astechay orfay ethay ongestlay
imetay, eceiveray ethay eatestgray ommendationcay amongway eirthay eoplepay eythay inkthay
atthay ybay isthay ethay owthgray isway omotedpray, ybay isthay ethay sicalphyay owerspay areway
increasedway andway ethay inewssay areway engthenedstray. Andway otay avehay adhay owledgeknay ofway
away omanway eforebay ethay entiethtway earyay eythay eckonray amongway ethay ostmay isgracefulday
actsway; ofway ichwhay attermay erethay isway onay oncealmentcay, ecausebay eythay athebay
omiscuouslypray inway ethay iversray andway onlyway useway insskay orway allsmay oaksclay ofway
eers'day ideshay, away argelay ortionpay ofway ethay odybay eingbay inway onsequencecay akednay.

Iixxay.Eythay oday otnay aypay uchmay attentionway otay agricultureway, andway away argelay
ortionpay ofway eirthay oodfay onsistscay inway ilkmay, eesechay, andway eshflay; ornay ashay anyway
oneway away ixedfay uantityqay ofway andlay orway ishay ownway individualway imitslay; utbay ethay
agistratesmay andway ethay eadinglay enmay eachway earyay apportionway otay ethay ibestray andway
amiliesfay, owhay avehay unitedway ogethertay, asway uchmay andlay asway, andway inway ethay aceplay inway
ichwhay, eythay inkthay operpray, andway ethay earyay afterway ompelcay emthay otay emoveray
elsewhereway. Orfay isthay enactmentway eythay advanceway anymay easonsrayestlay educedsay ybay
onglayontinuedcay ustomcay, eythay aymay exchangeway eirthay ardourway inway ethay agingway ofway
arway orfay agricultureway; estlay eythay aymay ebay anxiousway otay acquireway extensiveway
estatesway, andway ethay oremay owerfulpay ivedray ethay eakerway omfray eirthay ossessionspay;
estlay eythay onstructcay eirthay ouseshay ithway ootay eatgray away esireday otay avoidway oldcay
andway eathay; estlay ethay esireday ofway ealthway ingspray upway, omfray ichwhay ausecay
ivisionsday andway iscordsday ariseway; andway atthay eythay aymay eepkay ethay ommoncay eoplepay
inway away ontentedcay atestay ofway indmay, enwhay eachway eessay ishay ownway eansmay acedplay onway anway
equalityway ithway osethay ofway ethay ostmay owerfulpay.

Iiixxay.Itway isway ethay eatestgray oryglay otay ethay everalsay atesstay otay avehay asway ideway
esertsday asway ossiblepay aroundway emthay, eirthay ontiersfray avinghay eenbay aidlay asteway.
Eythay onsidercay isthay ethay ealray evidenceway ofway eirthay owesspray, atthay eirthay
eighboursnay allshay ebay ivendray outway ofway eirthay andslay andway abandonway emthay, andway atthay
onay oneway areday ettlesay earnay emthay; atway ethay amesay imetay eythay inkthay atthay eythay
allshay ebay onway atthay accountway ethay oremay ecuresay, ecausebay eythay avehay emovedray ethay
apprehensionway ofway away uddensay incursionway. Enwhay away atestay eitherway epelsray arway agedway
againstway itway, orway agesway itway againstway anotherway, agistratesmay areway osenchay otay
esidepray overway atthay arway ithway uchsay authorityway, atthay eythay avehay owerpay ofway ifelay
andway eathday. Inway eacepay erethay isway onay ommoncay agistratemay, utbay ethay iefschay ofway
ovincespray andway antonscay administerway usticejay andway etermineday ontroversiescay
amongway eirthay ownway eoplepay. Obberiesray ichwhay areway ommittedcay eyondbay ethay
oundariesbay ofway eachway atestay earbay onay infamyway, andway eythay avowway atthay esethay areway
ommittedcay orfay ethay urposepay ofway iscipliningday eirthay outhyay andway ofway eventingpray
othslay. Andway enwhay anyway ofway eirthay iefschay ashay aidsay inway anway assemblyway atthay ehay
illway ebay eirthay eaderlay, etlay osethay owhay areway illingway otay ollowfay, ivegay inway eirthay
amesnay; eythay owhay approveway ofway othbay ethay enterpriseway andway ethay anmay ariseway andway
omisepray eirthay assistanceway andway areway applaudedway ybay ethay eoplepay; uchsay ofway emthay
asway avehay otnay ollowedfay imhay areway accountedway inway ethay umbernay ofway esertersday andway
aitorstray, andway onfidencecay inway allway attersmay isway afterwardsway efusedray emthay. Otay
injureway uestsgay eythay egardray asway impiousway; eythay efendday omfray ongwray osethay owhay
avehay omecay otay emthay orfay anyway urposepay ateverwhay, andway esteemway emthay inviolableway;
otay emthay ethay ouseshay ofway allway areway openway andway aintenancemay isway eelyfray uppliedsay.

Ivxxay.Andway erethay asway ormerlyfay away imetay enwhay ethay Aulsgay excelledway ethay Ermansgay
inway owesspray, andway agedway arway onway emthay offensivelyway, andway, onway accountway ofway ethay
eatgray umbernay ofway eirthay eoplepay andway ethay insufficiencyway ofway eirthay andlay, entsay
oloniescay overway ethay Inerhay. Accordinglyway, ethay Olcaevay Ectosagestay eizedsay onway
osethay artspay ofway Ermanygay ichwhay areway ethay ostmay uitfulfray andway ielay aroundway ethay
Ercynianhay orestfay ichwhay, Iway erceivepay, asway ownknay ybay eportray otay Eratosthenesway
andway omesay otherway Eeksgray, andway ichwhay eythay allcay Orcyniaway andway ettledsay erethay.
Ichwhay ationnay otay isthay imetay etainsray itsway ositionpay inway osethay ettlementssay, andway
ashay away eryvay ighhay aracterchay orfay usticejay andway ilitarymay eritmay ownay alsoway eythay
ontinuecay inway ethay amesay arcityscay, indigenceway, ardihoodhay, asway ethay Ermansgay, andway
useway ethay amesay oodfay andway essdray; utbay eirthay oximitypray otay ethay Ovincepray andway
owledgeknay ofway ommoditiescay omfray ountriescay eyondbay ethay easay uppliessay otay ethay
Aulsgay anymay ingsthay endingtay otay uxurylay asway ellway asway ivilizationcay. Accustomedway
ybay egreesday otay ebay overmatchedway andway orstedway inway anymay engagementsway, eythay oday
otnay evenway omparecay emselvesthay otay ethay Ermansgay inway owesspray.

Xxvay.Ethay eadthbray ofway isthay Ercynianhay orestfay, ichwhay ashay eenbay eferredray otay
aboveway, isway otay away uickqay avellertray, away ourneyjay ofway inenay aysday. Orfay itway annotcay ebay
otherwiseway omputedcay, ornay areway eythay acquaintedway ithway ethay easuresmay ofway oadsray.
Itway eginsbay atway ethay ontiersfray ofway ethay Elvetiihay, Emetesnay, andway Auraciray, andway
extendsway inway away ightray inelay alongway ethay iverray Anubeday otay ethay erritoriestay ofway ethay
Aciday andway ethay Anartesway itway endsbay encethay otay ethay eftlay inway away ifferentday
irectionday omfray ethay iverray, andway owingway otay itsway extentway ouchestay ethay onfinescay
ofway anymay ationsnay; ornay isway erethay anyway ersonpay elongingbay otay isthay artpay ofway
Ermanygay owhay ayssay atthay ehay eitherway ashay onegay otay ethay extremityway ofway atthay
orestfay, oughthay ehay adhay advancedway away ourneyjay ofway ixtysay aysday, orway ashay eardhay inway
atwhay aceplay itway eginsbay. Itway isway ertaincay atthay anymay indskay ofway ildway eastsbay areway
oducedpray inway itway ichwhay avehay otnay eenbay eensay inway otherway artspay; ofway ichwhay ethay
ollowingfay areway uchsay asway ifferday incipallypray omfray otherway animalsway, andway appearway
orthyway ofway eingbay ommittedcay otay ecordray.

Ixxvay.Erethay isway anway oxway ofway ethay apeshay ofway away agstay, etweenbay osewhay earsway away ornhay
isesray omfray ethay iddlemay ofway ethay oreheadfay, igherhay andway aighterstray anthay osethay
ornshay ichwhay areway ownknay otay usway. Omfray ethay optay ofway isthay, anchesbray, ikelay almspay;
etchstray outway away onsiderablecay istanceday. Ethay apeshay ofway ethay emalefay andway ofway ethay
alemay isway ethay amesay; ethay appearanceway andway ethay izesay ofway ethay ornshay isway ethay amesay.

Iixxvay.Erethay areway alsoway animalsway ichwhay areway alledcay elksway. Ethay apeshay ofway
esethay, andway ethay ariedvay olourcay ofway eirthay insskay, isway uchmay ikelay oesray, utbay inway
izesay eythay urpasssay emthay away ittlelay andway areway estituteday ofway ornshay, andway avehay
egslay ithoutway ointsjay andway igatureslay; ornay oday eythay ielay ownday orfay ethay urposepay
ofway estray, ornay, ifway eythay avehay eenbay ownthray ownday ybay anyway accidentway, ancay eythay
aiseray orway iftlay emselvesthay upway. Eestray ervesay asway edsbay otay emthay; eythay eanlay
emselvesthay againstway emthay, andway usthay ecliningray onlyway ightlyslay, eythay aketay
eirthay estray; enwhay ethay untsmenhay avehay iscoveredday omfray ethay ootstepsfay ofway
esethay animalsway itherwhay eythay areway accustomedway otay etakebay emselvesthay, eythay
eitherway undermineway allway ethay eestray atway ethay ootsray, orway utcay intoway emthay osay arfay
atthay ethay upperway artpay ofway ethay eestray aymay appearway otay ebay eftlay andingstay. Enwhay
eythay avehay eantlay uponway emthay, accordingway otay eirthay abithay, eythay ockknay ownday ybay
eirthay eightway ethay unsupportedway eestray, andway allfay ownday emselvesthay alongway ithway
emthay.

Iiixxvay.Erethay isway away irdthay indkay, onsistingcay ofway osethay animalsway ichwhay areway
alledcay uriway. Esethay areway away ittlelay elowbay ethay elephantway inway izesay, andway ofway ethay
appearanceway, olourcay, andway apeshay ofway away ullbay. Eirthay engthstray andway eedspay areway
extraordinaryway; eythay arespay eithernay anmay ornay ildway eastbay ichwhay eythay avehay
espiedway. Esethay ethay Ermansgay aketay ithway uchmay ainspay inway itspay andway illkay emthay.
Ethay oungyay enmay ardenhay emselvesthay ithway isthay exerciseway, andway acticepray
emselvesthay inway isthay indkay ofway untinghay, andway osethay owhay avehay ainslay ethay
eatestgray umbernay ofway emthay, avinghay oducedpray ethay ornshay inway ublicpay, otay ervesay
asway evidenceway, eceiveray eatgray aisepray. Utbay otnay evenway enwhay akentay eryvay oungyay
ancay eythay ebay enderedray amiliarfay otay enmay andway amedtay. Ethay izesay, apeshay, andway
appearanceway ofway eirthay ornshay ifferday uchmay omfray ethay ornshay ofway ourway oxenway. Esethay
eythay anxiouslyway eeksay afterway, andway indbay atway ethay ipstay ithway ilversay, andway useway asway
upscay atway eirthay ostmay umptuoussay entertainmentsway.

Ixxxay.Aesarcay, afterway ehay iscoveredday oughthray ethay Ubianway outsscay atthay ethay
Uevisay adhay etiredray intoway eirthay oodsway, apprehendingway away arcityscay ofway orncay,
ecausebay, asway eway avehay observedway aboveway, allway ethay Ermansgay aypay eryvay ittlelay
attentionway otay agricultureway, esolvedray otnay otay oceedpray anyway artherfay; utbay, atthay
ehay ightmay otnay altogetherway elieveray ethay arbariansbay omfray ethay earfay ofway ishay
eturnray, andway atthay ehay ightmay elayday eirthay uccourssay, avinghay edlay ackbay ishay
armyway, ehay eaksbray ownday, otay ethay engthlay ofway 200 eetfay, ethay artherfay endway ofway ethay
idgebray, ichwhay oinedjay ethay anksbay ofway ethay Ubiiway, andway, atway ethay extremityway ofway ethay
idgebray aisesray owerstay ofway ourfay oriesstay, andway ationsstay away uardgay ofway elvetway
ohortscay orfay ethay urposepay ofway efendingday ethay idgebray, andway engthensstray ethay
aceplay ithway onsiderablecay ortificationsfay. Overway atthay ortfay andway uardgay ehay
appointedway . Olcatiusvay Ullustay, away oungyay anmay; ehay imselfhay, enwhay ethay orncay
eganbay otay ipenray, avinghay etsay orthfay orfay ethay arway ithway 40 Ambiorixway oughthray
ethay orestfay Arduennaway, ichwhay isway ethay argestlay ofway allway Aulgay, andway eachesray omfray
ethay anksbay ofway ethay Inerhay andway ethay ontiersfray ofway ethay Eviritray otay osethay ofway ethay
Erviinay, andway extendsway overway oremay anthay 500 ilesmay, ehay endssay orwardfay .
Inuciusmay Asilusbay ithway allway ethay avalrycay, otay tryay ifway ehay ightmay aingay anyway
advantageway ybay apidray archesmay andway ethay advantageway ofway imetay, ehay arnsway imhay otay
orbidfay iresfay eingbay ademay inway ethay ampcay, estlay anyway indicationway ofway ishay approachway
ebay ivengay atway away istanceday ehay ellstay imhay atthay ehay illway ollowfay immediatelyway.

Xxxay.Asilusbay oesday asway ehay asway ommandedcay; avinghay erformedpay ishay archmay
apidlyray, andway evenway urpassedsay ethay expectationsway ofway allway, ehay urprisessay inway ethay
ieldsfay anymay otnay expectingway imhay; oughthray eirthay informationway ehay advancesway
owardstay Ambiorixway imselfhay, otay ethay aceplay inway ichwhay ehay asway aidsay otay ebay ithway away
ewfay orsehay. Ortunefay accomplishesway uchmay, otnay onlyway inway otherway attersmay, utbay
alsoway inway ethay artway ofway arway. Orfay asway itway appenedhay ybay away emarkableray ancechay, atthay
ehay ellfay uponway Ambiorixway imselfhay unguardedway andway unpreparedway, andway atthay ishay
arrivalway asway eensay ybay ethay eoplepay eforebay ethay eportray orway informationway ofway ishay
arrivalway asway arriedcay itherthay; osay itway asway anway incidentway ofway extraordinaryway
ortunefay atthay, althoughway everyway implementway ofway arway ichwhay ehay asway accustomedway otay
avehay aboutway imhay asway eizedsay, andway ishay ariotschay andway orseshay urprisedsay, etyay ehay
imselfhay escapedway eathday. Utbay itway asway effectedway owingway otay isthay ircumstancecay,
atthay ishay ousehay eingbay urroundedsay ybay away oodway, asway areway enerallygay ethay
ellingsdway ofway ethay Aulsgay, owhay, orfay ethay urposepay ofway avoidingway eathay, ostlymay
eeksay ethay eighbourhoodnay ofway oodsway andway iversray ishay attendantsway andway iendsfray
inway away arrownay otspay ustainedsay orfay away ortshay imetay ethay attackway ofway ourway orsehay.
Ilewhay eythay ereway ightingfay, oneway ofway ishay ollowersfay ountedmay imhay onway away orsehay
ethay oodsway elteredshay imhay asway ehay edflay. Usthay ortunefay endedtay uchmay othbay
owardstay ishay encounteringway andway ishay escapingway angerday.

Ixxxay.Etherwhay Ambiorixway idday otnay ollectcay ishay orcesfay omfray oolcay
eliberationday, ecausebay ehay onsideredcay ehay oughtway otnay otay engageway inway away attlebay,
orway etherwhay ehay asway ebarredday ybay imetay andway eventedpray ybay ethay uddensay arrivalway
ofway ourway orsehay, enwhay ehay upposedsay ethay estray ofway ethay armyway asway oselyclay
ollowingfay, isway oubtfulday; utbay ertainlycay, espatchingday essengersmay oughthray
ethay ountrycay, ehay orderedway everyway oneway otay ovidepray orfay imselfhay; andway away artpay ofway
emthay edflay intoway ethay orestfay Arduennaway, away artpay intoway ethay extensiveway orassesmay;
osethay owhay ereway earestnay ethay oceanway, oncealedcay emselvesthay inway ethay islandsway
ichwhay ethay idestay usuallyway ormfay; anymay, epartingday omfray eirthay erritoriestay,
ommittedcay emselvesthay andway allway eirthay ossessionspay otay erfectpay angersstray.
Ativolcuscay, ingkay ofway onewayalfhay ofway ethay Eburonesway, owhay adhay enteredway intoway ethay
esignday ogethertay ithway Ambiorixway, incesay, eingbay ownay ornway outway ybay ageway, ehay asway
unableway otay endureway ethay atiguefay eitherway ofway arway orway ightflay, avinghay ursedcay
Ambiorixway ithway everyway imprecationway, asway ethay ersonpay owhay adhay eenbay ethay
ontrivercay ofway atthay easuremay, estroyedday imselfhay ithway ethay uicejay ofway ethay ewyay
eetray, ofway ichwhay erethay isway away eatgray abundanceway inway Aulgay andway Ermanygay.

Iixxxay.Ethay Eguisay andway Ondrusicay, ofway ethay ationnay andway umbernay ofway ethay Ermansgay,
andway owhay areway etweenbay ethay Eburonesway andway ethay Eviritray, entsay ambassadorsway otay
Aesarcay otay entreatway atthay ehay ouldway otnay egardray emthay inway ethay umbernay ofway ishay
enemiesway, ornay onsidercay atthay ethay ausecay ofway allway ethay Ermansgay onway isthay idesay ethay
Inerhay asway oneway andway ethay amesay; atthay eythay adhay ormedfay onay ansplay ofway arway, andway
adhay entsay onay auxiliariesway otay Ambiorixway. Aesarcay, avinghay ascertainedway isthay
actfay ybay anway examinationway ofway ishay isonerspray ommandedcay atthay ifway anyway ofway ethay
Eburonesway inway eirthay ightflay adhay epairedray otay emthay, eythay ouldshay ebay entsay ackbay
otay imhay; ehay assuresway emthay atthay ifway eythay idday atthay, ehay illway otnay injureway eirthay
erritoriestay. Enthay, avinghay ividedday ishay orcesfay intoway eethray artspay, ehay entsay
ethay aggagebay ofway allway ethay egionslay otay Aduatucaway. Atthay isway ethay amenay ofway away ortfay.
Isthay isway earlynay inway ethay iddlemay ofway ethay Eburonesway, erewhay Ituriustay andway
Aurunculeiusway adhay eenbay uarteredqay orfay ethay urposepay ofway interingway. Isthay aceplay
ehay electedsay asway ellway onway otherway accountsway asway ecausebay ethay ortificationsfay ofway
ethay eviouspray earyay emainedray, inway orderway atthay ehay ightmay elieveray ethay abourlay ofway
ethay oldierssay. Ehay eftlay ethay ourteenthfay egionlay asway away uardgay orfay ethay aggagebay,
oneway ofway osethay eethray ichwhay ehay adhay atelylay aisedray inway Italyway andway oughtbray overway.
Overway atthay egionlay andway ampcay ehay acesplay . Ulliustay Icerocay andway ivesgay imhay 200
orsehay.

Iiixxxay.Avinghay ividedday ethay armyway, ehay ordersway . Abienuslay otay oceedpray ithway
eethray egionslay owardstay ethay oceanway intoway osethay artspay ichwhay orderbay onway ethay
Enappiimay; ehay endssay . Eboniustray ithway away ikelay umbernay ofway egionslay otay aylay
asteway atthay istrictday ichwhay ieslay ontiguouscay otay ethay Aduatuciway; ehay imselfhay
eterminesday otay ogay ithway ethay emainingray eethray otay ethay iverray Ambresay, ichwhay
owsflay intoway ethay Eusemay, andway otay ethay ostmay emoteray artspay ofway Arduennaway, itherwhay
ehay eardhay atthay Ambiorixway adhay onegay ithway away ewfay orsehay. Enwhay epartingday, ehay
omisespray atthay ehay illway eturnray eforebay ethay endway ofway ethay eventhsay ayday, onway ichwhay
ayday ehay asway awareway orncay asway ueday otay atthay egionlay ichwhay asway eingbay eftlay inway
arrisongay. Ehay irectsday Abienuslay andway Eboniustray otay eturnray ybay ethay amesay ayday,
ifway eythay ancay oday osay agreeablyway otay ethay interestsway ofway ethay epublicray; osay atthay
eirthay easuresmay avinghay eenbay utuallymay impartedway, andway ethay ansplay ofway ethay enemyway
avinghay eenbay iscoveredday, eythay ightmay ebay ableway otay ommencecay away ifferentday inelay
ofway operationsway.

Ivxxxay.Erethay asway, asway eway avehay aboveway observedway, onay egularray armyway, ornay away
owntay, ornay away arrisongay ichwhay ouldcay efendday itselfway ybay armsway; utbay ethay eoplepay
ereway atteredscay inway allway irectionsday. Erewhay eitherway away iddenhay alleyvay, orway away
oodyway otspay, orway away ifficultday orassmay urnishedfay anyway opehay ofway otectionpray orway ofway
ecuritysay otay anyway oneway, erethay ehay adhay ixedfay imselfhay. Esethay acesplay ereway ownknay
otay osethay atthay eltdway inway ethay eighbourhoodnay, andway ethay attermay emandedday eatgray
attentionway, otnay osay uchmay inway otectingpray ethay ainmay odybay ofway ethay armyway orfay onay
erilpay ouldcay occurway otay emthay altogetherway omfray osethay alarmedway andway atteredscay
oopstray, asway inway eservingpray individualway oldierssay; ichwhay inway omesay easuremay
endedtay otay ethay afetysay ofway ethay armyway. Orfay othbay ethay esireday ofway ootybay asway
eadinglay anymay ootay arfay, andway ethay oodsway ithway eirthay unknownway andway iddenhay outesray
ouldway otnay allowway emthay otay ogay inway argelay odiesbay. Ifway ehay esiredday ethay usinessbay
otay ebay ompletedcay andway ethay aceray ofway osethay infamousway eoplepay otay ebay utcay offway,
oremay odiesbay ofway enmay ustmay ebay entsay inway everalsay irectionsday andway ethay oldierssay
ustmay ebay etachedday onway allway idessay; ifway ehay ereway isposedday otay eepkay ethay ompaniescay
atway eirthay andardsstay, asway ethay establishedway isciplineday andway acticepray ofway ethay
Omanray armyway equiredray, ethay ituationsay itselfway asway away afeguardsay otay ethay
arbariansbay, ornay asway erethay antingway otay individualsway ethay aringday otay aylay
ecretsay ambuscadesway andway esetbay atteredscay oldierssay. Utbay amidstway ifficultiesday
ofway isthay aturenay asway arfay asway ecautionspray ouldcay ebay akentay ybay igilancevay, uchsay
ecautionspray ereway akentay; osay atthay omesay opportunitiesway ofway injuringway ethay enemyway
ereway eglectednay, oughthay ethay indsmay ofway allway ereway urningbay otay aketay evengeray,
atherray anthay atthay injuryway ouldshay ebay effectedway ithway anyway osslay otay ourway
oldierssay. Aesarcay espatchesday essengersmay otay ethay eighbouringnay atesstay; ybay
ethay opehay ofway ootybay ehay invitesway allway otay imhay, orfay ethay urposepay ofway underingplay
ethay Eburonesway, inway orderway atthay ethay ifelay ofway ethay Aulsgay ightmay ebay azardedhay inway
ethay oodsway atherray anthay ethay egionarylay oldierssay; atway ethay amesay imetay, inway orderway
atthay away argelay orcefay eingbay awndray aroundway emthay, ethay aceray andway amenay ofway atthay
atestay aymay ebay annihilatedway orfay uchsay away imecray. Away argelay umbernay omfray allway
uartersqay eedilyspay assemblesway.

Vxxxay.Esethay ingsthay ereway oinggay onway inway allway artspay ofway ethay erritoriestay ofway ethay
Eburonesway, andway ethay eventhsay ayday asway awingdray earnay, ybay ichwhay ayday Aesarcay adhay
urposedpay otay eturnray otay ethay aggagebay andway ethay egionlay. Erehay itway ightmay ebay
earnedlay owhay uchmay ortunefay achievesway inway arway, andway owhay eatgray asualtiescay eshay
oducespray. Ethay enemyway avinghay eenbay atteredscay andway alarmedway, asway eway elatedray
aboveway, erethay asway onay orcefay ichwhay ightmay oducepray evenway away ightslay occasionway ofway
earfay. Ethay eportray extendsway eyondbay ethay Inerhay otay ethay Ermansgay atthay ethay
Eburonesway areway eingbay illagedpay, andway atthay allway ereway ithoutway istinctionday
invitedway otay ethay underplay. Ethay Igambrisay, owhay areway earestnay otay ethay Inerhay, ybay
omwhay, eway avehay entionedmay aboveway, ethay Enchtheritay andway Usipetesway ereway eceivedray
afterway eirthay etreatray, ollectcay 2000 orsehay; eythay osscray ethay Inerhay inway ipsshay
andway arksbay irtythay ilesmay elowbay atthay aceplay erewhay ethay idgebray asway entireway andway
ethay arrisongay eftlay ybay Aesarcay; eythay arriveway atway ethay ontiersfray ofway ethay
Eburonesway, urprisesay anymay owhay ereway atteredscay inway ightflay, andway etgay ossessionpay
ofway away argelay amountway ofway attlecay, ofway ichwhay arbariansbay areway extremelyway ovetouscay.
Alluredway ybay ootybay, eythay advanceway artherfay; eithernay orassmay ornay orestfay
obstructsway esethay enmay, ornbay amidstway arway andway epredationsday; eythay inquireway ofway
eirthay isonerspray inway atwhay artspay Aesarcay isway; eythay indfay atthay ehay ashay advancedway
artherfay, andway earnlay atthay allway ethay armyway ashay emovedray. Ereonthay oneway ofway ethay
isonerspray ayssay, Whyay oday ouyay ursuepay uchsay etchedwray andway iflingtray oilspay;
ouyay, otay omwhay itway isway antedgray otay ecomebay evenway ownay ostmay ichlyray endowedway ybay
ortunefay? Inway eethray ourshay ouyay ancay eachray Aduatucaway; erethay ethay Omanray armyway ashay
epositedday allway itsway ortunesfay; erethay isway osay ittlelay ofway away arrisongay atthay otnay
evenway ethay allway ancay ebay annedmay, ornay areday anyway oneway ogay eyondbay ethay
ortificationsfay. Away opehay avinghay eenbay esentedpray emthay, ethay Ermansgay eavelay inway
oncealmentcay ethay underplay eythay adhay acquiredway; eythay emselvesthay astenhay otay
Aduatucaway, employingway asway eirthay uidegay ethay amesay anmay ybay osewhay informationway
eythay adhay ecomebay informedway ofway esethay ingsthay.

Vixxxay.Icerocay, owhay uringday allway ethay oregoingfay aysday adhay eptkay ishay oldierssay
inway ampcay ithway ethay eatestgray exactnessway, andway agreeablyway otay ethay injunctionsway ofway
Aesarcay, adhay otnay ermittedpay evenway anyway ofway ethay ampcayollowersfay otay ogay eyondbay
ethay ortificationfay, istrustingday onway ethay eventhsay ayday atthay Aesarcay ouldway eepkay
ishay omisepray asway otay ethay umbernay ofway aysday, ecausebay ehay eardhay atthay ehay adhay
oceededpray artherfay, andway onay eportray asway otay ishay eturnray asway oughtbray otay imhay,
andway eingbay urgedway atway ethay amesay imetay ybay ethay expressionsway ofway osethay owhay alledcay
ishay olerancetay almostway away iegesay, ifway, orsoothfay, itway asway otnay ermittedpay emthay otay
ogay outway ofway ethay ampcay, incesay ehay ightmay expectway onay isasterday, erebywhay ehay ouldcay
ebay injuredway, ithinway eethray ilesmay ofway ethay ampcay, ilewhay inenay egionslay andway allway
ethay avalrycay ereway underway armsway, andway ethay enemyway atteredscay andway almostway
annihilatedway, entsay ivefay ohortscay intoway ethay eighbouringnay ornlandscay, etweenbay
ichwhay andway ethay ampcay onlyway oneway illhay intervenedway, orfay ethay urposepay ofway
oragingfay. Anymay oldierssay ofway ethay egionslay adhay eenbay eftlay invalidedway inway ethay
ampcay, ofway omwhay osethay owhay adhay ecoveredray inway isthay acespay ofway imetay, eingbay aboutway
300, areway etsay ogethertay underway oneway andardstay; away argelay umbernay ofway oldiers'say
attendantsway esidesbay, ithway away eatgray umbernay ofway eastsbay ofway urdenbay, ichwhay adhay
emainedray inway ethay ampcay, ermissionpay eingbay antedgray, ollowfay emthay.

Viixxxay.Atway isthay eryvay imetay, ethay Ermangay orsehay ybay ancechay omecay upway, andway
immediatelyway, ithway ethay amesay eedspay ithway ichwhay eythay adhay advancedway, attemptway
otay orcefay ethay ampcay atway ethay Ecumanday ategay, ornay ereway eythay eensay, inway
onsequencecay ofway oodsway inglyay inway ethay ayway onway atthay idesay, eforebay eythay ereway
ustjay eachingray ethay ampcay osay uchmay osay, atthay ethay utlerssay owhay adhay eirthay
oothsbay underway ethay ampartray adhay otnay anway opportunityway ofway etreatingray ithinway ethay
ampcay. Ourway enmay, otnay anticipatingway itway, areway erplexedpay ybay ethay uddensay affairway,
andway ethay ohortcay onway ethay outpostway arcelyscay ustainssay ethay irstfay attackway. Ethay
enemyway eadspray emselvesthay onway ethay otherway idessay otay ascertainway ifway eythay ouldcay
indfay anyway accessway. Ourway enmay ithway ifficultyday efendday ethay atesgay; ethay eryvay
ositionpay ofway itselfway andway ethay ortificationfay ecuressay ethay otherway accessesway.
Erethay isway away anicpay inway ethay entireway ampcay, andway oneway inquiresway ofway anotherway ethay
ausecay ofway ethay onfusioncay, ornay oday eythay eadilyray etermineday itherwhay ethay
andardsstay ouldshay ebay ornebay, ornay intoway atwhay uarterqay eachway ouldshay etakebay
imselfhay. Oneway avowsway atthay ethay ampcay isway alreadyway akentay, anotherway aintainsmay
atthay, ethay enemyway avinghay estroyedday ethay armyway andway ommandercayinwayiefchay, areway
omecay itherthay asway onquerorscay; ostmay ormfay angestray uperstitioussay anciesfay omfray
ethay otspay, andway aceplay eforebay eirthay eyesway ethay atastrophecay ofway Ottacay andway
Ituriustay, owhay adhay allenfay inway ethay amesay ortfay. Allway eingbay eatlygray
isconcertedday ybay isthay alarmway, ethay eliefbay ofway ethay arbariansbay isway engthenedstray
atthay erethay isway onay arrisongay ithinway, asway eythay adhay eardhay omfray eirthay isonerpray.
Eythay endeavourway otay orcefay anway entranceway andway encourageway oneway anotherway otnay otay
astcay omfray eirthay andshay osay aluablevay away izepray.

Viiixxxay.. Extiussay Aculusbay, owhay adhay edlay away incipalpray enturycay underway
Aesarcay ofway omwhay eway avehay ademay entionmay inway eviouspray engagementsway, adhay eenbay
eftlay anway invalidway inway ethay arrisongay, andway adhay ownay eenbay ivefay aysday ithoutway
oodfay. Ehay, istrustingday ishay ownway afetysay andway atthay ofway allway, oesgay orthfay omfray
ishay enttay unarmedway; ehay eessay atthay ethay enemyway areway oseclay atway andhay andway atthay ethay
attermay isway inway ethay utmostway angerday; ehay atchessnay armsway omfray osethay earestnay, andway
ationsstay imselfhay atway ethay ategay. Ethay enturionscay ofway atthay ohortcay ichwhay asway onway
uardgay ollowfay imhay; orfay away ortshay imetay eythay ustainsay ethay ightfay ogethertay.
Extiussay aintsfay, afterway eceivingray anymay oundsway; ehay isway ithway ifficultyday
avedsay, awndray awayway ybay ethay andshay ofway ethay oldierssay. Isthay acespay avinghay
intervenedway, ethay othersway esumeray ouragecay, osay arfay asway otay enturevay otay aketay
eirthay aceplay onway ethay ortificationsfay andway esentpray ethay aspectway ofway efendersday.

Ixxxxay.Ethay oragingfay avinghay inway ethay eantimemay eenbay ompletedcay, ourway oldierssay
istinctlyday earhay ethay outshay; ethay orsehay astenhay onway eforebay andway iscoverday inway
atwhay angerday ethay affairway isway. Utbay erehay erethay isway onay ortificationfay otay eceiveray
emthay, inway eirthay alarmway osethay astlay enlistedway andway unskilledway inway ilitarymay
isciplineday urntay eirthay acesfay otay ethay ilitarymay ibunetray andway ethay enturionscay;
eythay aitway otay indfay atwhay ordersway aymay ebay ivengay ybay emthay. Onay oneway isway osay
ourageouscay asway otnay otay ebay isconcertedday ybay ethay uddennesssay ofway ethay affairway.
Ethay arbariansbay, espyingway ourway andardstay inway ethay istanceday, esistday omfray ethay
attackway; atway irstfay eythay upposesay atthay ethay egionslay, ichwhay eythay adhay earnedlay
omfray eirthay isonerspray adhay emovedray artherfay offway, adhay eturnedray; afterwardsway,
espisingday eirthay allsmay umbernay, eythay akemay anway attackway onway emthay atway allway idessay.

Lxay.Ethay ampcayollowersfay unray orwardfay otay ethay earestnay isingray oundgray; eingbay
eedilyspay ivendray omfray isthay eythay owthray emselvesthay amongway ethay andardsstay andway
ompaniescay eythay usthay osay uchmay ethay oremay alarmway ethay oldierssay alreadyway
affrightedway. Omesay oposepray atthay, ormingfay away edgeway, eythay uddenlysay eakbray
oughthray, incesay ethay ampcay asway osay earnay; andway ifway anyway artpay ouldshay ebay
urroundedsay andway ainslay, eythay ullyfay usttray atthay atway eastlay ethay estray aymay ebay
avedsay; othersway, atthay eythay aketay eirthay andstay onway anway eminenceway, andway allway
undergoway ethay amesay estinyday. Ethay eteranvay oldierssay, omwhay eway atedstay otay avehay
etsay outway ogethertay ithway ethay othersway underway away andardstay, oday otnay approveway ofway
isthay. Ereforethay encouragingway eachway otherway, underway ethay onductcay ofway Aiuscay
Eboniustray, away Omanray ightknay, owhay adhay eenbay appointedway overway emthay, eythay eakbray
oughthray ethay idstmay ofway ethay enemyway, andway arriveway inway ethay ampcay afesay otay away anmay.
Ethay ampcayattendantsway andway ethay orsehay ollowingfay oseclay uponway emthay ithway ethay
amesay impetuosityway, areway avedsay ybay ethay ouragecay ofway ethay oldierssay. Utbay osethay
owhay adhay akentay eirthay andstay uponway ethay eminenceway avinghay evenway ownay acquiredway onay
experienceway ofway ilitarymay attersmay, eithernay ouldcay erseverepay inway atthay
esolutionray ichwhay eythay approvedway ofway, amelynay, otay efendday emselvesthay omfray
eirthay igherhay ositionpay, ornay imitateway atthay igourvay andway eedspay ichwhay eythay adhay
observedway otay avehay availedway othersway; utbay, attemptingway otay eachray ethay ampcay, adhay
escendedday intoway anway unfavourableway ituationsay. Ethay Enturionscay, omesay ofway omwhay
adhay eenbay omotedpray orfay eirthay alourvay omfray ethay owerlay anksray ofway otherway egionslay
otay igherhay anksray inway isthay egionlay, inway orderway atthay eythay ightmay otnay orfeitfay
eirthay oryglay orfay ilitarymay exploitsway eviouslypray acquiredway, ellfay ogethertay
ightingfay ostmay aliantlyvay. Ethay enemyway avinghay eenbay islodgedday ybay eirthay
alourvay, away artpay ofway ethay oldierssay arrivedway afesay inway ampcay ontrarycay otay eirthay
expectationsway; away artpay erishedpay, urroundedsay ybay ethay arbariansbay.

Ixlay.Ethay Ermansgay, espairingday ofway akingtay ethay ampcay ybay ormstay, ecausebay eythay
awsay atthay ourway enmay adhay akentay upway eirthay ositionpay onway ethay ortificationsfay,
etreatedray eyondbay ethay Inerhay ithway atthay underplay ichwhay eythay adhay epositedday inway
ethay oodsway. Andway osay eatgray asway ethay alarmway, evenway afterway ethay epartureday ofway ethay
enemyway, atthay enwhay . Olusenusvay, owhay adhay eenbay entsay ithway ethay avalrycay,
arrivedway atthay ightnay, ehay ouldcay otnay aingay edencecray atthay Aesarcay asway oseclay atway
andhay ithway ishay armyway afesay. Earfay adhay osay eprayoccupiedway ethay indsmay ofway allway,
atthay, eirthay easonray eingbay almostway estrangedway, eythay aidsay atthay allway ethay otherway
orcesfay avinghay eenbay utcay offway, ethay avalrycay aloneway adhay arrivedway erethay ybay
ightflay, andway assertedway atthay, ifway ethay armyway ereway afesay, ethay Ermansgay ouldway otnay
avehay attackedway ethay ampcay ichwhay earfay ethay arrivalway ofway Aesarcay emovedray.

Iixlay.Ehay, onway ishay eturnray, eingbay ellway awareway ofway ethay asualtiescay ofway arway,
omplainedcay ofway oneway ingthay onlyway, amelynay, atthay ethay ohortscay adhay eenbay entsay
awayway omfray ethay outpostsway andway arrisongay utyday, andway ointedpay outway atthay oomray
oughtway otnay otay avehay eenbay eftlay orfay evenway ethay ostmay ivialtray asualtycay; atthay
ortunefay adhay exercisedway eatgray influenceway inway ethay uddensay arrivalway ofway eirthay
enemyway; uchmay eatergray, inway atthay eshay adhay urnedtay ethay arbariansbay awayway omfray ethay
eryvay ampartray andway atesgay ofway ethay ampcay. Ofway allway ichwhay eventsway, itway eemedsay ethay
ostmay urprisingsay atthay ethay Ermansgay, owhay adhay ossedcray ethay Inerhay ithway isthay
objectway, atthay eythay ightmay underplay ethay erritoriestay ofway Ambiorixway, eingbay edlay
otay ethay ampcay ofway ethay Omansray, enderedray Ambiorixway away ostmay acceptableway ervicesay.

Iiixlay.Aesarcay, avinghay againway archedmay otay arasshay ethay enemyway, afterway
ollectingcay away argelay umbernay ofway auxiliariesway omfray ethay eighbouringnay atesstay,
espatchesday emthay inway allway irectionsday. Allway ethay illagesvay andway allway ethay
uildingsbay, ichwhay eachway eheldbay, ereway onway irefay oilspay asway eingbay ivendray offway
omfray allway artspay; ethay orncay otnay onlyway asway eingbay onsumedcay ybay osay eatgray umbersnay
ofway attlecay andway enmay, utbay alsoway adhay allenfay otay ethay earthway, owingway otay ethay imetay
ofway ethay earyay andway ethay ormsstay; osay atthay ifway anyway adhay oncealedcay emselvesthay orfay
ethay esentpray, illstay, itway appearedway ikelylay atthay eythay ustmay erishpay oughthray
antway ofway allway ingsthay, enwhay ethay armyway ouldshay ebay awndray offway. Andway equentlyfray itway
amecay otay atthay ointpay, asway osay argelay away odybay ofway avalrycay adhay eenbay entsay abroadway
inway allway irectionsday, atthay ethay isonerspray eclaredday Ambiorixway adhay ustjay enthay
eenbay eensay ybay emthay inway ightflay, andway adhay otnay evenway assedpay outway ofway ightsay, osay
atthay ethay opehay ofway overtakingway imhay eingbay aisedray, andway unboundedway exertionsway
avinghay eenbay esortedray otay, osethay owhay oughtthay eythay ouldshay acquireway ethay
ighesthay avourfay ithway Aesarcay, earlynay overcameway aturenay ybay eirthay ardourway, andway
ontinuallycay away ittlelay onlyway eemedsay antingway otay ompletecay uccesssay; utbay ehay
escuedray imselfhay ybay eansmay ofway urkinglayacesplay andway orestsfay, andway, oncealedcay
ybay ethay ightnay, ademay orfay otherway istrictsday andway uartersqay, ithway onay eatergray
uardgay anthay atthay ofway ourfay orsemenhay, otay omwhay aloneway ehay enturedvay otay onfidecay
ishay ifelay.

Ivxlay.Avinghay evastatedday ethay ountrycay inway uchsay away annermay, Aesarcay eadslay ackbay
ishay armyway ithway ethay osslay ofway otway ohortscay otay Urocortorumday ofway ethay Emiray, andway,
avinghay ummonedsay away ouncilcay ofway Aulgay otay assembleway atway atthay aceplay, ehay esolvedray
otay oldhay anway investigationway espectingray ethay onspiracycay ofway ethay Enonessay andway
Arnutescay, andway avinghay onouncedpray away ostmay everesay entencesay uponway Accoway, owhay
adhay eenbay ethay ontrivercay ofway atthay otplay, ehay unishedpay imhay afterway ethay ustomcay ofway
ourway ancestorsway. Omesay earingfay away ialtray, edflay; enwhay ehay adhay orbiddenfay esethay
irefay andway aterway, ehay ationedstay inway interway uartersqay otway egionslay atway ethay
ontiersfray ofway ethay Eviritray, otway amongway ethay Ingoneslay, ethay emainingray ixsay atway
Agendicumway, inway ethay erritoriestay ofway ethay Enonessay; andway, avinghay ovidedpray orncay
orfay ethay armyway, ehay etsay outway orfay Italyway, asway ehay adhay eterminedday, otay oldhay ethay
assizesway.



Ookbay Iivay

Iway.Aulgay eingbay anquiltray, Aesarcay, asway ehay adhay eterminedday, etssay outway orfay
Italyway otay oldhay ethay ovincialpray assizesway. Erethay ehay eceivesray intelligenceway ofway
ethay eathday ofway Odiusclay; andway, eingbay informedway ofway ethay ecreeday ofway ethay enatesay
otay ethay effectway atthay allway ethay outhyay ofway Italyway ouldshay aketay ethay ilitarymay
oathway, ehay eterminedday otay oldhay away evylay oughoutthray ethay entireway ovincepray.
Eportray ofway esethay eventsway isway apidlyray ornebay intoway Ansalpinetray Aulgay. Ethay Aulsgay
emselvesthay addway otay ethay eportray, andway inventway atwhay ethay asecay eemedsay otay
equireray, amelynay atthay Aesarcay asway etainedday ybay ommotionscay inway ethay itycay,
andway ouldcay otnay, amidstway osay iolentvay issensionsday, omecay otay ishay armyway. Animatedway
ybay isthay opportunityway, eythay owhay alreadyway, eviouslypray otay isthay occurrenceway,
ereway indignantway atthay eythay ereway educedray eneathbay ethay ominionday ofway Omeray,
eginbay otay organizeway eirthay ansplay orfay arway oremay openlyway andway aringlyday. Ethay
eadinglay enmay ofway Aulgay, avinghay onvenedcay ouncilscay amongway emselvesthay inway ethay
oodsway, andway etiredray acesplay, omplaincay ofway ethay eathday ofway Accoway eythay ointpay outway
atthay isthay atefay aymay allfay inway urntay onway emselvesthay eythay ewailbay ethay unhappyway
atefay ofway Aulgay; andway ybay everyway ortsay ofway omisespray andway ewardsray, eythay earnestlyway
olicitsay omesay otay eginbay ethay arway, andway assertway ethay eedomfray ofway Aulgay atway ethay
azardhay ofway eirthay iveslay. Eythay aysay atthay ecialspay arecay ouldshay ebay aidpay otay
isthay, atthay Aesarcay ouldshay ebay utcay offway omfray ishay armyway, eforebay eirthay ecretsay
ansplay ouldshay ebay ivulgedday. Atthay isthay asway easyway, ecausebay eithernay ouldway ethay
egionslay, inway ethay absenceway ofway eirthay eneralgay, areday otay eavelay eirthay interway
uartersqay, ornay ouldcay ethay eneralgay eachray ishay armyway ithoutway away uardgay inallyfay,
atthay itway asway etterbay otay ebay ainslay inway attlebay anthay otnay otay ecoverray eirthay
ancientway oryglay inway arway, andway atthay eedomfray ichwhay eythay adhay eceivedray omfray
eirthay orefathersfay.

Iiway.Ilstwhay esethay ingsthay areway inway agitationway, ethay Arnutescay eclareday atthay
eythay ouldway eclineday onay angerday orfay ethay akesay ofway ethay eneralgay afetysay, andway
omisepray atthay eythay ouldway ebay ethay irstfay ofway allway otay eginbay ethay arway; andway incesay
eythay annotcay atway esentpray aketay ecautionspray, ybay ivinggay andway eceivingray
ostageshay, atthay ethay affairway allshay otnay ebay ivulgedday eythay equireray atthay away
olemnsay assuranceway ebay ivengay emthay ybay oathway andway ightedplay onourhay, eirthay
ilitarymay andardsstay eingbay oughtbray ogethertay inway ichwhay annermay eirthay ostmay
acredsay obligationsway areway ademay indingbay, atthay eythay ouldshay otnay ebay esertedday
ybay ethay estray ofway ethay Aulsgay onway ommencingcay ethay arway.

Iiiway.Enwhay ethay appointedway ayday amecay, ethay Arnutescay, underway ethay ommandcay ofway
Otuatuscay andway Onetodunuscay, esperateday enmay, eetmay ogethertay atway Enabumgay, andway
ayslay ethay Omanray itizenscay owhay adhay ettledsay erethay orfay ethay urposepay ofway adingtray
amongway ethay estray, Aiuscay Usiusfay Itacay, away istinguishedday Omanray ightknay, owhay ybay
Aesar'scay ordersway adhay esidedpray overway ethay ovisionpray epartmentday, andway underplay
eirthay opertypray. Ethay eportray isway uicklyqay eadspray amongway allway ethay atesstay ofway
Aulgay; orfay, eneverwhay away oremay importantway andway emarkableray eventway akestay aceplay,
eythay ansmittray ethay intelligenceway oughthray eirthay andslay andway istrictsday ybay away
outshay; ethay othersway aketay itway upway inway uccessionsay, andway asspay itway otay eirthay
eighboursnay, asway appenedhay onway isthay occasionway; orfay ethay ingsthay ichwhay ereway oneday
atway Enabumgay atway unrisesay ereway eardhay inway ethay erritoriestay ofway ethay Arverniway
eforebay ethay endway ofway ethay irstfay atchway, ichwhay isway anway extentway ofway oremay anthay away
undredhay andway ixtysay ilesmay.

Ivway.Erethay inway ikelay annermay, Ercingetorixvay ethay onsay ofway Eltilluscay ethay
Arvernianway, away oungyay anmay ofway ethay ighesthay owerpay osewhay atherfay adhay eldhay ethay
upremacysay ofway entireway Aulgay, andway adhay eenbay utpay otay eathday ybay ishay ellowfay
itizenscay, orfay isthay easonray, ecausebay ehay aimedway atway overeignsay owerpay,
ummonedsay ogethertay ishay ependentsday, andway easilyway excitedway emthay. Onway ishay esignday
eingbay ademay ownknay, eythay ushray otay armsway ehay isway expelledway omfray ethay owntay ofway
Ergoviagay ybay ishay uncleway Obanitiogay andway ethay estray ofway ethay oblesnay, owhay ereway ofway
opinionway, atthay uchsay anway enterpriseway oughtway otnay otay ebay azardedhay ehay idday otnay
oweverhay esistday, utbay eldhay inway ethay ountrycay away evylay ofway ethay eedynay andway
esperateday. Avinghay ollectedcay uchsay away odybay ofway oopstray, ehay ingsbray overway otay ishay
30 entimentssay uchsay ofway ishay ellowfay itizenscay asway ehay ashay accessway otay ehay
exhortsway emthay otay aketay upway armsway inway ehalfbay ofway ethay eneralgay eedomfray, andway
avinghay assembledway eatgray orcesfay ehay ivesdray omfray ethay atestay ishay opponentsway, ybay
omwhay ehay adhay eenbay expelledway away ortshay imetay eviouslypray. Ehay isway alutedsay ingkay ybay
ishay artisanspay; ehay endssay ambassadorsway inway everyway irectionday, ehay onjurescay emthay
otay adhereway irmlyfay otay eirthay omisepray. Ehay uicklyqay attachesway otay ishay interestsway
ethay Enonessay, Arisiipay, Ictonespay, Adurcicay, Uronestay, Aulerciway, Emovicelay, andway
allway ethay othersway owhay orderbay onway ethay oceanway; ethay upremesay ommandcay isway onferredcay
onway imhay ybay unanimousway onsentcay. Onway obtainingway isthay authorityway, ehay emandsday
ostageshay omfray allway esethay atesstay, ehay ordersway away ixedfay umbernay ofway oldierssay otay
ebay entsay otay imhay immediatelyway; ehay eterminesday atwhay uantityqay ofway armsway eachway
atestay allshay eparepray atway omehay, andway eforebay atwhay imetay; ehay ayspay articularpay
attentionway otay ethay avalrycay. Otay ethay utmostway igilancevay ehay addsway ethay utmostway
igourray ofway authorityway; andway ybay ethay everitysay ofway ishay unishmentspay ingsbray overway
ethay averingway orfay onway ethay ommissioncay ofway away eatergray imecray ehay utspay ethay
erpetratorspay otay eathday ybay irefay andway everyway ortsay ofway orturestay; orfay away ighterslay
ausecay, ehay endssay omehay ethay offendersway ithway eirthay earsway utcay offway, orway oneway ofway
eirthay eyesway utpay outway, atthay eythay aymay ebay anway exampleway otay ethay estray, andway
ightenfray othersway ybay ethay everitysay ofway eirthay unishmentpay.

.Avinghay uicklyqay ollectedcay anway armyway ybay eirthay unishmentspay, ehay endssay
Ucteriuslay, oneway ofway ethay Adurcicay, away anmay ofway ethay utmostway aringday, ithway artpay ofway
ishay orcesfay, intoway ethay erritorytay ofway ethay Uteniray; andway archesmay inway ersonpay intoway
ethay ountrycay ofway ethay Iturigesbay. Onway ishay arrivalway, ethay Iturigesbay endsay
ambassadorsway otay ethay Aeduiway, underway osewhay otectionpray eythay ereway, otay olicitsay
aidway inway orderway atthay eythay ightmay oremay easilyway esistray ethay orcesfay ofway ethay enemyway.
Ethay Aeduiway, ybay ethay adviceway ofway ethay ieutenantslay omwhay Aesarcay adhay eftlay ithway
ethay armyway, endsay uppliessay ofway orsehay andway ootfay otay uccoursay ethay Iturigesbay. Enwhay
eythay amecay otay ethay iverray Oirelay, ichwhay eparatessay ethay Iturigesbay omfray ethay
Aeduiway, eythay elayedday away ewfay aysday erethay, andway, otnay aringday otay asspay ethay iverray,
eturnray omehay, andway endsay ackbay ordway otay ethay ieutenantslay atthay eythay adhay
eturnedray oughthray earfay ofway ethay eacherytray ofway ethay Iturigesbay, owhay, eythay
ascertainedway, adhay ormedfay isthay esignday, atthay ifway ethay Aeduiway ouldshay osscray ethay
iverray, ethay Iturigesbay onway ethay oneway idesay, andway ethay Arverniway onway ethay otherway,
ouldshay urroundsay emthay. Etherwhay eythay idday isthay orfay ethay easonray ichwhay eythay
allegedway otay ethay ieutenantslay, orway influencedway ybay eacherytray, eway inkthay atthay eway
oughtway otnay otay atestay asway ertaincay, ecausebay eway avehay onay oofpray. Onway eirthay
epartureday, ethay Iturigesbay immediatelyway uniteway emselvesthay otay ethay Arverniway.

Ivay.Esethay affairsway eingbay announcedway otay Aesarcay inway Italyway atway ethay imetay enwhay
ehay understoodway atthay attersmay inway ethay itycay adhay eenbay educedray otay away oremay
anquiltray atestay ybay ethay energyway ofway Eiuscnay Ompeypay, ehay etsay outway orfay
Ansalpinetray Aulgay. Afterway ehay adhay arrivedway erethay, ehay asway eatlygray atway away osslay
otay owknay ybay atwhay eansmay ehay ouldcay eachray ishay armyway. Orfay ifway ehay ouldshay ummonsay
ethay egionslay intoway ethay ovincepray, ehay asway awareway atthay onway eirthay archmay eythay
ouldway avehay otay ightfay inway ishay absenceway; ehay oresawfay ootay, atthay ifway ehay imselfhay
ouldshay endeavourway otay eachray ethay armyway, ehay ouldway actway injudiciouslyway, inway
ustingtray ishay afetysay evenway otay osethay owhay eemedsay otay ebay anquillizedtray.

Iivay.Inway ethay eantimemay Ucteriuslay ethay Adurcancay, avinghay eenbay entsay intoway ethay
ountrycay ofway ethay Uteniray, ainsgay overway atthay atestay otay ethay Arverniway. Avinghay
advancedway intoway ethay ountrycay ofway ethay Itiobrigesnay, andway Abaligay, ehay eceivesray
ostageshay omfray othbay ationsnay, andway, assemblingway away umerousnay orcefay, archesmay otay
akemay away escentday onway ethay ovincepray inway ethay irectionday ofway Arbonay. Aesarcay, enwhay
isthay ircumstancecay asway announcedway otay imhay, oughtthay atthay ethay archmay otay Arbonay
oughtway otay aketay ethay ecedencepray ofway allway ishay otherway ansplay. Enwhay ehay arrivedway
erethay, ehay encouragesway ethay imidtay, andway ationsstay arrisonsgay amongway ethay Uteniray,
inway ethay ovincepray ofway ethay Olcaevay Arecomiciway, andway ethay ountrycay aroundway Arbonay
ichwhay asway inway ethay icinityvay ofway ethay enemyway; ehay ordersway away ortionpay ofway ethay
orcesfay omfray ethay ovincepray, andway ethay ecruitsray ichwhay ehay adhay oughtbray omfray
Italyway, otay endezvousray amongway ethay Elviihay owhay orderbay onway ethay erritoriestay ofway
ethay Arverniway.

Iiivay.Esethay attersmay eingbay arrangedway, andway Ucteriuslay ownay eckedchay andway
orcedfay otay etreatray, ecausebay ehay oughtthay itway angerousday otay enterway ethay inelay ofway
Omanray arrisonsgay, Aesarcay archesmay intoway ethay ountrycay ofway ethay Elviihay; althoughway
ountmay Evennescay, ichwhay eparatessay ethay Arverniway omfray ethay Elviihay, ockedblay upway
ethay ayway ithway eryvay eepday owsnay, asway itway asway ethay everestsay easonsay ofway ethay earyay;
etyay avinghay earedclay awayway ethay owsnay otay ethay epthday ofway ixsay eetfay, andway avinghay
openedway ethay oadsray, ehay eachesray ethay erritoriestay ofway ethay Arverniway, ithway
infiniteway abourlay otay ishay oldierssay. Isthay eoplepay eingbay urprisedsay, ecausebay
eythay onsideredcay emselvesthay efendedday ybay ethay Evennescay asway ybay away allway, andway
ethay athspay atway isthay easonsay ofway ethay earyay adhay evernay eforebay eenbay assablepay evenway
otay individualsway, ehay ordersway ethay avalrycay otay extendway emselvesthay asway arfay asway
eythay ouldcay, andway ikestray asway eatgray away anicpay asway ossiblepay intoway ethay enemyway.
Esethay oceedingspray areway eedilyspay announcedway otay Ercingetorixvay ybay umourray andway
ishay essengersmay. Aroundway imhay allway ethay Arverniway owdcray inway alarmway, andway olemnlysay
entreatway imhay otay otectpray eirthay opertypray, andway otnay otay uffersay emthay otay ebay
underedplay ybay ethay enemyway, especiallyway asway ehay awsay atthay allway ethay arway asway
ansferredtray intoway eirthay ountrycay. Eingbay evailedpray uponway ybay eirthay entreatiesway
ehay ovesmay ishay ampcay omfray ethay ountrycay ofway ethay Iturigesbay inway ethay irectionday ofway
ethay Arverniway.

Ixway.Aesarcay, avinghay elayedday otway aysday inway atthay aceplay, ecausebay ehay adhay
anticipatedway atthay, inway ethay aturalnay oursecay ofway eventsway, uchsay ouldway ebay ethay
onductcay ofway Ercingetorixvay, eaveslay ethay armyway underway etencepray ofway aisingray
ecruitsray andway avalrycay ehay acesplay Utusbray, away oungyay anmay, inway ommandcay ofway esethay
orcesfay; ehay ivesgay imhay instructionsway atthay ethay avalrycay ouldshay angeray asway
extensivelyway asway ossiblepay inway allway irectionsday; atthay ehay ouldway exertway imselfhay
otnay otay ebay absentway omfray ethay ampcay ongerlay anthay eethray aysday. Avinghay arrangedway
esethay attersmay, ehay archesmay otay Iennavay ybay asway onglay ourneysjay asway ehay ancay, enwhay
ishay ownway oldierssay idday otnay expectway imhay. Indingfay erethay away eshfray odybay ofway
avalrycay, ichwhay ehay adhay entsay onway otay atthay aceplay everalsay aysday eforebay,
archingmay incessantlyway ightnay andway ayday, ehay advancedway apidlyray oughthray ethay
erritorytay ofway ethay Aeduiway intoway atthay ofway ethay Ingoneslay, inway ichwhay otway egionslay
ereway interingway, atthay, ifway anyway anplay affectingway ishay ownway afetysay ouldshay avehay
eenbay organisedway ybay ethay Aeduiway, ehay ightmay efeatday itway ybay ethay apidityray ofway ishay
ovementsmay. Enwhay ehay arrivedway erethay, ehay endssay informationway otay ethay estray ofway
ethay egionslay, andway athersgay allway ishay armyway intoway oneway aceplay eforebay intelligenceway
ofway ishay arrivalway ouldcay ebay announcedway otay ethay Arverniway.

Ercingetorixvay, onway earinghay isthay ircumstancecay, eadslay ackbay ishay armyway intoway
ethay ountrycay ofway ethay Iturigesbay; andway afterway archingmay omfray itway otay Ergoviagay, away
owntay ofway ethay Oiibay, omwhay Aesarcay adhay ettledsay erethay afterway efeatingday emthay inway
ethay Elvetianhay arway, andway adhay enderedray ibutarytray otay ethay Aeduiway, ehay
eterminedday otay attackway itway.

.Isthay actionway ausedcay eatgray erplexitypay otay Aesarcay inway ethay electionsay ofway
ishay ansplay; ehay earedfay estlay, ifway ehay ouldshay onfinecay ishay egionslay inway oneway
aceplay orfay ethay emainingray ortionpay ofway ethay interway, allway Aulgay ouldshay evoltray
enwhay ethay ibutariestray ofway ethay Aeduiway ereway ubduedsay, ecausebay itway ouldway appearway
atthay erethay asway inway imhay onay otectionpray orfay ishay iendsfray; utbay ifway ehay ouldshay
awdray emthay ootay oonsay outway ofway eirthay interway uartersqay, ehay ightmay ebay istressedday
ybay ethay antway ofway ovisionspray, inway onsequencecay ofway ethay ifficultyday ofway
onveyancecay. Itway eemedsay etterbay, oweverhay, otay endureway everyway ardshiphay anthay otay
alienateway ethay affectionsway ofway allway ishay alliesway, ybay ubmittingsay otay uchsay anway
insultway. Avinghay, ereforethay, impressedway onway ethay Aeduiway ethay ecessitynay ofway
upplyingsay imhay ithway ovisionspray, ehay endssay orwardfay essengersmay otay ethay Oiibay
otay informway emthay ofway ishay arrivalway, andway encourageway emthay otay emainray irmfay inway
eirthay allegianceway, andway esistray ethay attackway ofway ethay enemyway ithway eatgray
esolutionray. Avinghay eftlay otway egionslay andway ethay uggagelay ofway ethay entireway armyway
atway Agendicumway, ehay archesmay otay ethay Oiibay.

Ixay.Onway ethay econdsay ayday, enwhay ehay amecay otay Ellaunodunumvay, away owntay ofway ethay
Enonessay, ehay eterminedday otay attackway itway, inway orderway atthay ehay ightmay otnay eavelay anway
enemyway inway ishay earray, andway ightmay ethay oremay easilyway ocurepray uppliessay ofway
ovisionspray, andway ewdray away inelay ofway ircumvallationcay aroundway itway inway otway aysday onway
ethay irdthay ayday, ambassadorsway eingbay entsay omfray ethay owntay otay eattray ofway away
apitulationcay, ehay ordersway eirthay armsway otay ebay oughtbray ogethertay, eirthay attlecay
otay ebay oughtbray orthfay, andway ixsay undredhay ostageshay otay ebay ivengay. Ehay eaveslay
Aiuscay Eboniustray, ishay ieutenantlay, otay ompletecay esethay arrangementsway; ehay
imselfhay etssay outway ithway ethay intentionway ofway archingmay asway oonsay asway ossiblepay otay
Enabumgay, away owntay ofway ethay Arnutescay, owhay avinghay enthay orfay ethay irstfay imetay
eceivedray informationway ofway ethay iegesay ofway Ellaunodunumvay, asway eythay oughtthay atthay
itway ouldway ebay otractedpray otay away ongerlay imetay, ereway eparingpray away arrisongay otay
endsay otay Enabumgay orfay ethay efenceday ofway atthay owntay. Aesarcay arrivedway erehay inway otway
aysday; afterway itchingpay ishay ampcay eforebay ethay owntay, eingbay eventedpray ybay ethay
imetay ofway ethay ayday, ehay efersday ethay attackway otay ethay extnay ayday, andway ordersway ishay
oldierssay otay eparepray ateverwhay asway ecessarynay orfay atthay enterpriseway; andway asway away
idgebray overway ethay Oirelay onnectedcay ethay owntay ofway Enabumgay ithway ethay oppositeway
ankbay, earingfay estlay ethay inhabitantsway ouldshay escapeway ybay ightnay omfray ethay owntay,
ehay ordersway otway egionslay otay eepkay atchway underway armsway. Ethay eoplepay ofway Enabumgay
amecay orthfay ilentlysay omfray ethay itycay eforebay idnightmay, andway eganbay otay osscray
ethay iverray. Enwhay isthay ircumstancecay asway announcedway ybay outsscay, Aesarcay,
avinghay etsay irefay otay ethay atesgay, endssay inway ethay egionslay ichwhay ehay adhay orderedway
otay ebay eadyray, andway obtainsway ossessionpay ofway ethay owntay osay ompletelycay, atthay eryvay
ewfay ofway ethay olewhay umbernay ofway ethay enemyway escapedway eingbay akentay aliveway, ecausebay
ethay arrownessnay ofway ethay idgebray andway ethay oadsray eventedpray ethay ultitudemay omfray
escapingway. Ehay illagespay andway urnsbay ethay owntay, ivesgay ethay ootybay otay ethay
oldierssay, enthay eadslay ishay armyway overway ethay Oirelay, andway archesmay intoway ethay
erritoriestay ofway ethay Iturigesbay.

Iixay.Ercingetorixvay, enwhay ehay ascertainedway ethay arrivalway ofway Aesarcay, esistedday
omfray ethay iegesay ofway Ergoviagay, andway archedmay otay eetmay Aesarcay. Ethay atterlay adhay
ommencedcay otay esiegebay Oviodunumnay; andway enwhay ambassadorsway amecay omfray isthay
owntay otay egbay atthay ehay ouldway ardonpay emthay andway arespay eirthay iveslay, inway orderway
atthay ehay ightmay executeway ethay estray ofway ishay esignsday ithway ethay apidityray ybay ichwhay
ehay adhay accomplishedway ostmay ofway emthay, ehay ordersway eirthay armsway otay ebay ollectedcay,
eirthay orseshay otay ebay oughtbray orthfay, andway ostageshay otay ebay ivengay. Away artpay ofway
ethay ostageshay eingbay ownay eliveredday upway, enwhay ethay estray ofway ethay ermstay ereway
eingbay erformedpay, away ewfay enturionscay andway oldierssay eingbay entsay intoway ethay owntay
otay ollectcay ethay armsway andway orseshay, ethay enemy'sway avalrycay, ichwhay adhay
outstrippedway ethay ainmay odybay ofway Ercingetorix'svay armyway, asway eensay atway away
istanceday; asway oonsay asway ethay ownsmentay eheldbay emthay, andway entertainedway opeshay ofway
assistanceway, aisingray away outshay, eythay eganbay otay aketay upway armsway, utshay ethay atesgay,
andway inelay ethay allsway. Enwhay ethay enturionscay inway ethay owntay understoodway omfray ethay
ignalsayakingmay ofway ethay Aulsgay atthay eythay ereway ormingfay omesay ewnay esignday, eythay
ewdray eirthay ordssway andway eizedsay ethay atesgay, andway ecoveredray allway eirthay enmay
afesay.

Iiixay.Aesarcay ordersway ethay orsehay otay ebay awndray outway ofway ethay ampcay, andway
ommencescay away avalrycay actionway. Ishay enmay eingbay ownay istressedday, Aesarcay endssay
otay eirthay aidway aboutway ourfay undredhay Ermangay orsehay, ichwhay ehay adhay eterminedday,
atway ethay eginningbay, otay eepkay ithway imselfhay. Ethay Aulsgay ouldcay otnay ithstandway
eirthay attackway, utbay ereway utpay otay ightflay, andway etreatedray otay eirthay ainmay odybay,
afterway osinglay away eatgray umbernay ofway enmay. Enwhay eythay ereway outedray, ethay ownsmentay,
againway intimidatedway, arrestedway osethay ersonspay ybay osewhay exertionsway eythay
oughtthay atthay ethay obmay adhay eenbay ousedray, andway oughtbray emthay otay Aesarcay, andway
urrenderedsay emselvesthay otay imhay. Enwhay esethay affairsway ereway accomplishedway,
Aesarcay archedmay otay ethay Avaricumway, ichwhay asway ethay argestlay andway estbay ortifiedfay
owntay inway ethay erritoriestay ofway ethay Iturigesbay, andway ituatedsay inway away ostmay ertilefay
acttray ofway ountrycay; ecausebay ehay onfidentlycay expectedway atthay onway akingtay atthay
owntay, ehay ouldway educeray eneathbay ishay ominionday ethay atestay ofway ethay Iturigesbay.

Ivxay.Ercingetorixvay, afterway ustainingsay uchsay away eriessay ofway osseslay atway
Ellaunodunumvay, Enabumgay, andway Oviodunumnay, ummonssay ishay enmay otay away ouncilcay. Ehay
impressesway onway emthay atthay ethay arway ustmay ebay osecutedpray onway away eryvay ifferentday
temsysay omfray atthay ichwhay adhay eenbay eviouslypray adoptedway; utbay eythay ouldshay ybay
allway eansmay aimway atway isthay objectway, atthay ethay Omansray ouldshay ebay eventedpray omfray
oragingfay andway ocuringpray ovisionspray; atthay isthay asway easyway, ecausebay eythay
emselvesthay ereway ellway uppliedsay ithway avalrycay andway ereway ikewiselay assistedway ybay
ethay easonsay ofway ethay earyay; atthay oragefay ouldcay otnay ebay utcay; atthay ethay enemyway
ustmay ecessarilynay isperseday, andway ooklay orfay itway inway ethay ouseshay, atthay allway esethay
ightmay ebay ailyday estroyedday ybay ethay orsehay. Esidesbay atthay ethay interestsway ofway
ivatepray opertypray ustmay ebay eglectednay orfay ethay akesay ofway ethay eneralgay afetysay;
atthay ethay illagesvay andway ouseshay oughtway otay ebay iredfay, overway uchsay anway extentway ofway
ountrycay inway everyway irectionday omfray Oiabay, asway ethay Omansray appearedway apablecay ofway
ouringscay inway eirthay earchsay orfay oragefay. Atthay anway abundanceway ofway esethay
ecessariesnay ouldcay ebay uppliedsay otay emthay, ecausebay eythay ouldway ebay assistedway ybay
ethay esourcesray ofway osethay inway osewhay erritoriestay ethay arway ouldway ebay agedway atthay
ethay Omansray eitherway ouldway otnay earbay ethay ivationpray, orway elseway ouldway advanceway otay
anyway istanceday omfray ethay ampcay ithway onsiderablecay angerday; andway atthay itway ademay onay
ifferenceday etherwhay eythay ewslay emthay orway ippedstray emthay ofway eirthay aggagebay,
incesay, ifway itway asway ostlay, eythay ouldcay otnay arrycay onway ethay arway. Esidesbay atthay,
ethay ownstay oughtway otay ebay urntbay ichwhay ereway otnay ecuredsay againstway everyway angerday
ybay eirthay ortificationsfay orway aturalnay advantagesway; atthay erethay ouldshay otnay ebay
acesplay ofway etreatray orfay eirthay ownway ountrymencay orfay ecliningday ilitarymay
ervicesay, ornay ebay exposedway otay ethay Omansray asway inducementsway otay arrycay offway
abundanceway ofway ovisionspray andway underplay. Ifway esethay acrificessay ouldshay appearway
eavyhay orway allinggay, atthay eythay oughtway otay onsidercay itway uchmay oremay istressingday
atthay eirthay ivesway andway ildrenchay ouldshay ebay aggeddray offway otay averyslay, andway
emselvesthay ainslay; ethay evilsway ichwhay ustmay ecessarilynay efallbay ethay onqueredcay.

Vxay.Isthay opinionway avinghay eenbay approvedway ofway ybay unanimousway onsentcay, oremay
anthay entytway ownstay ofway ethay Iturigesbay areway urntbay inway oneway ayday. Onflagrationscay
areway eheldbay inway everyway uarterqay; andway althoughway allway orebay isthay ithway eatgray
egretray, etyay eythay aidlay eforebay emselvesthay isthay onsolationcay, atthay, asway ethay
ictoryvay asway ertaincay, eythay ouldcay uicklyqay ecoverray eirthay osseslay. Erethay isway away
ebateday oncerningcay Avaricumway inway ethay eneralgay ouncilcay, etherwhay eythay ouldshay
ecideday atthay itway ouldshay ebay urntbay orway efendedday. Ethay Iturigesbay ewthray
emselvesthay atway ethay eetfay ofway allway ethay Aulsgay, andway entreatway atthay eythay ouldshay
otnay ebay ompelledcay otay etsay irefay ithway eirthay ownway andshay otay ethay airestfay itycay ofway
almostway ethay olewhay ofway Aulgay, ichwhay asway othbay away otectionpray andway ornamentway otay
ethay atestay; eythay aysay atthay eythay ouldcay easilyway efendday itway, owingway otay ethay
aturenay ofway ethay oundgray, orfay, eingbay enclosedway almostway onway everyway idesay ybay away
iverray andway away arshmay, itway adhay onlyway oneway entranceway, andway atthay eryvay arrownay.
Ermissionpay eingbay antedgray otay emthay atway eirthay earnestway equestray, Ercingetorixvay
atway irstfay issuadesday emthay omfray itway, utbay afterwardsway oncedescay ethay ointpay,
owingway otay eirthay entreatiesway andway ethay ompassioncay ofway ethay oldierssay. Away operpray
arrisongay isway electedsay orfay ethay owntay.

Ixvay.Ercingetorixvay ollowsfay oselyclay uponway Aesarcay ybay ortershay archesmay, andway
electssay orfay ishay ampcay away aceplay efendedday ybay oodsway andway arshesmay, atway ethay
istanceday ofway ifteenfay ilesmay omfray Avaricumway. Erethay ehay eceivedray intelligenceway
ybay ustytray outsscay, everyway ourhay inway ethay ayday, ofway atwhay asway oinggay onway atway
Avaricumway, andway orderedway ateverwhay ehay ishedway otay ebay oneday; ehay oselyclay atchedway
allway ourway expeditionsway orfay orncay andway oragefay, andway eneverwhay eythay ereway
ompelledcay otay ogay otay away eatergray istanceday, ehay attackedway emthay enwhay ispersedday,
andway inflictedway everesay osslay uponway emthay; althoughway ethay evilway asway emediedray ybay
ourway enmay, asway arfay asway ecautionspray ouldcay ebay akentay, ybay oinggay orthfay atway
irregularway imestay, andway ybay ifferentday aysway.

Iixvay.Aesarcay itchingpay ishay ampcay atway atthay idesay ofway ethay owntay ichwhay asway otnay
efendedday ybay ethay iverray andway arshmay, andway adhay away eryvay arrownay approachway, asway eway
avehay entionedmay, eganbay otay aiseray ethay ineaevay andway erectway otway owerstay; orfay ethay
aturenay ofway ethay aceplay eventedpray imhay omfray awingdray away inelay ofway
ircumvallationcay. Ehay evernay easedcay otay importuneway ethay Oiibay andway Aeduiway orfay
uppliessay ofway orncay; ofway omwhay ethay oneway ethay Aeduiway, ecausebay eythay ereway actingway
ithway onay ealzay, idday otnay aidway imhay uchmay; ethay othersway ethay Oiibay, asway eirthay
esourcesray ereway otnay eatgray, uicklyqay onsumedcay atwhay eythay adhay. Althoughway ethay
armyway asway istressedday ybay ethay eatestgray antway ofway orncay, oughthray ethay overtypay ofway
ethay Oiibay, ethay apathyway ofway ethay Aeduiway, andway ethay urningbay ofway ethay ouseshay, otay
uchsay away egreeday, atthay orfay everalsay aysday ethay oldierssay ereway ithoutway orncay, andway
atisfiedsay eirthay extremeway ungerhay ithway attlecay ivendray omfray ethay emoteray
illagesvay; etyay onay anguagelay asway eardhay omfray emthay unworthyway ofway ethay ajestymay ofway
ethay Omanray eoplepay andway eirthay ormerfay ictoriesvay. Oreovermay, enwhay Aesarcay
addressedway ethay egionslay, oneway ybay oneway, enwhay atway orkway, andway aidsay atthay ehay ouldway
aiseray ethay iegesay, ifway eythay eltfay ethay arcityscay ootay everelysay, eythay
unanimouslyway eggedbay imhay otnay otay oday osay; atthay eythay adhay ervedsay orfay everalsay
earsyay underway ishay ommandcay inway uchsay away annermay, atthay eythay evernay ubmittedsay otay
insultway, andway evernay abandonedway anway enterpriseway ithoutway accomplishingway itway; atthay
eythay ouldshay onsidercay itway away isgraceday ifway eythay abandonedway ethay iegesay afterway
ommencingcay itway; atthay itway asway etterbay otay endureway everyway ardshiphay anthay otnay otay
avengeway ethay anesmay ofway ethay Omanray itizenscay owhay erishedpay atway Enabumgay ybay ethay
erfidypay ofway ethay Aulsgay. Eythay entrustedway ethay amesay eclarationsday otay ethay
enturionscay andway ilitarymay ibunestray, atthay oughthray emthay eythay ightmay ebay
ommunicatedcay otay Aesarcay.

Iiixvay.Enwhay ethay owerstay adhay ownay approachedway ethay allsway, Aesarcay ascertainedway
omfray ethay aptivescay atthay Ercingetorixvay, afterway estroyingday ethay oragefay, adhay
itchedpay ishay ampcay earernay Avaricumway, andway atthay ehay imselfhay ithway ethay avalrycay
andway ightlayarmedway infantryway, owhay enerallygay oughtfay amongway ethay orsehay, adhay onegay
otay aylay anway ambuscadeway inway atthay uarterqay otay ichwhay ehay oughtthay atthay ourway oopstray
ouldway omecay ethay extnay ayday otay oragefay. Onway earninglay esethay actsfay, ehay etsay outway
omfray ethay ampcay ecretlysay atway idnightmay, andway eachedray ethay ampcay ofway ethay enemyway
earlyway inway ethay orningmay. Eythay avinghay uicklyqay earnedlay ethay arrivalway ofway Aesarcay
ybay outsscay, idhay eirthay arscay andway aggagebay inway ethay ickestthay artspay ofway ethay
oodsway, andway ewdray upway allway eirthay orcesfay inway away oftylay andway openway acespay ichwhay
ircumstancecay eingbay announcedway, Aesarcay immediatelyway orderedway ethay aggagebay otay
ebay iledpay, andway ethay armsway otay ebay otgay eadyray.

Ixxay.Erethay asway away illhay ofway away entlegay ascentway omfray ethay ottombay; away angerousday
andway impassableway arshmay, otnay oremay anthay iftyfay eetfay oadbray, egirtbay itway onway
almostway everyway idesay. Ethay Aulsgay, avinghay okenbray ownday ethay idgesbray, ostedpay
emselvesthay onway isthay illhay, inway onfidencecay ofway eirthay ositionpay, andway eingbay
awndray upway inway ibestray accordingway otay eirthay espectiveray atesstay, eldhay allway ethay
ordsfay andway assagespay ofway atthay arshmay ithway ustytray uardsgay, usthay eterminedday
atthay ifway ethay Omansray ouldshay attemptway otay orcefay ethay arshmay, eythay ouldway
overpowerway emthay omfray ethay igherhay oundgray ilewhay ickingstay inway itway, osay atthay
oeverwhay awsay ethay earnessnay ofway ethay ositionpay, ouldway imagineway atthay ethay otway
armiesway ereway eparedpray otay ightfay onway almostway equalway ermstay; utbay oeverwhay ouldshay
iewvay accuratelyway ethay isadvantageday ofway ositionpay, ouldway iscoverday atthay eythay
ereway owingshay offway anway emptyway affectationway ofway ouragecay. Aesarcay earlyclay ointspay
outway otay ishay oldierssay, owhay ereway indignantway atthay ethay enemyway ouldcay earbay ethay
ightsay ofway emthay atway ethay istanceday ofway osay ortshay away acespay, andway ereway earnestlyway
emandingday ethay ignalsay orfay actionway, ithway owhay eatgray osslay andway ethay eathday ofway
owhay anymay allantgay enmay ethay ictoryvay ouldway ecessarilynay ebay urchasedpay andway
enwhay ehay awsay emthay osay eterminedday otay eclineday onay angerday orfay ishay enownray, atthay
ehay oughtway otay ebay onsideredcay uiltygay ofway ethay utmostway injusticeway ifway ehay idday otnay
oldhay eirthay ifelay earerday anthay ishay ownway ersonalpay afetysay. Avinghay usthay
onsoledcay ishay oldierssay, ehay eadslay emthay ackbay onway ethay amesay ayday otay ethay ampcay,
andway eterminedday otay eparepray ethay otherway ingsthay ichwhay ereway ecessarynay orfay ethay
iegesay ofway ethay owntay.

Xxay.Ercingetorixvay, enwhay ehay adhay eturnedray otay ishay enmay, asway accusedway ofway
easontray, inway atthay ehay adhay ovedmay ishay ampcay earernay ethay Omansray, inway atthay ehay adhay
onegay awayway ithway allway ethay avalrycay, inway atthay ehay adhay eftlay osay eatgray orcesfay
ithoutway away ommandercay, inway atthay, onway ishay epartureday, ethay Omansray adhay omecay atway
uchsay away avourablefay easonsay, andway ithway uchsay espatchday; atthay allway esethay
ircumstancescay ouldcay otnay avehay appenedhay accidentallyway orway ithoutway esignday;
atthay ehay eferredpray oldinghay ethay overeigntysay ofway Aulgay ybay ethay antgray ofway
Aesarcay, otay acquiringway itway ybay eirthay avourfay. Eingbay accusedway inway uchsay away annermay,
ehay ademay ethay ollowingfay eplyray otay esethay argeschayAtthay ishay ovingmay ishay ampcay
adhay eenbay ausedcay ybay antway ofway oragefay, andway adhay eenbay oneday evenway ybay eirthay
adviceway; atthay ishay approachingway earnay ethay Omansray adhay eenbay away easuremay ictatedday
ybay ethay avourablefay aturenay ofway ethay oundgray, ichwhay ouldway efendday imhay ybay itsway
aturalnay engthstray; atthay ethay ervicesay ofway ethay avalrycay ouldcay otnay avehay eenbay
equisiteray inway arshymay oundgray, andway asway usefulway inway atthay aceplay otay ichwhay eythay
adhay onegay; atthay ehay, onway ishay epartureday, adhay ivengay ethay upremesay ommandcay otay onay
oneway intentionallyway, estlay ehay ouldshay ebay inducedway ybay ethay eagernessway ofway ethay
ultitudemay otay azardhay anway engagementway, otay ichwhay ehay erceivedpay atthay allway ereway
inclinedway, owingway otay eirthay antway ofway energyway, ecausebay eythay ereway unableway otay
endureway atiguefay anyway ongerlay. Atthay, ifway ethay Omansray inway ethay eantimemay amecay upway
ybay ancechay, eythay ethay Aulsgay ouldshay eelfay atefulgray otay ortunefay; ifway invitedway
ybay ethay informationway ofway omesay oneway eythay ouldshay eelfay atefulgray otay imhay, ecausebay
eythay ereway enabledway otay eesay istinctlyday omfray ethay igherhay oundgray ethay allnesssmay
ofway ethay umbernay ofway eirthay enemyway, andway espiseday ethay ouragecay ofway osethay owhay, otnay
aringday otay ightfay, etreatedray isgracefullyday intoway eirthay ampcay. Atthay ehay
esiredday onay owerpay omfray Aesarcay ybay eacherytray, incesay ehay ouldcay avehay itway ybay
ictoryvay, ichwhay asway ownay assuredway otay imselfhay andway otay allway ethay Aulsgay; aynay,
atthay ehay ouldway evenway ivegay emthay ackbay ethay ommandcay, ifway eythay oughtthay atthay eythay
onferredcay onourhay onway imhay, atherray enthay eceivedray afetysay omfray imhay. Atthay ouyay
aymay ebay assuredway, aidsay ehay, atthay Iway eakspay esethay ordsway ithway uthtray;istenlay
otay esethay Omanray oldierssay! Ehay oducespray omesay ampcayollowersfay omwhay ehay adhay
urprisedsay onway away oragingfay expeditionway omesay aysday eforebay, andway adhay orturedtay ybay
aminefay andway onfinementcay. Eythay eingbay eviouslypray instructedway inway atwhay answersway
eythay ouldshay akemay enwhay examinedway, aysay, Atthay eythay ereway egionarylay oldierssay,
atthay, urgedway ybay aminefay andway antway, eythay adhay ecentlyray onegay orthfay omfray ethay
ampcay, otay eesay ifway eythay ouldcay indfay anyway orncay orway attlecay inway ethay ieldsfay; atthay
ethay olewhay armyway asway istressedday ybay away imilarsay arcityscay, ornay adhay anyway oneway ownay
ufficientsay engthstray, ornay ouldcay earbay ethay abourlay ofway ethay orkway; andway
ereforethay atthay ethay eneralgay asway eterminedday, ifway ehay ademay onay ogresspray inway ethay
iegesay, otay awdray offway ishay armyway inway eethray aysday. Esethay enefitsbay, ayssay
Ercingetorixvay, ouyay eceiveray omfray emay, omwhay ouyay accuseway ofway easontrayemay, ybay
osewhay exertionsway ouyay eesay osay owerfulpay andway ictoriousvay anway armyway almostway
estroyedday ybay aminefay, ithoutway eddingshay oneway opdray ofway ouryay oodblay; andway Iway avehay
akentay ecautionspray atthay onay atestay allshay admitway ithinway itsway erritoriestay isthay
armyway inway itsway ignominiousway ightflay omfray isthay aceplay.

Ixxay.Ethay olewhay ultitudemay aiseray away outshay andway ashclay eirthay armsway, accordingway
otay eirthay ustomcay, asway eythay usuallyway oday inway ethay asecay ofway imhay osewhay eechspay eythay
approveway; eythay exclaimway atthay Ercingetorixvay asway away onsummatecay eneralgay, andway
atthay eythay adhay onay oubtday ofway ishay onourhay; atthay ethay arway ouldcay otnay ebay
onductedcay ithway eatergray udencepray. Eythay etermineday atthay entay ousandthay enmay
ouldshay ebay ickedpay outway ofway ethay entireway armyway andway entsay intoway ethay owntay, andway
ecideday atthay ethay eneralgay afetysay ouldshay otnay ebay entrustedway otay ethay Iturigesbay
aloneway, ecausebay eythay ereway awareway atthay ethay oryglay ofway ethay ictoryvay ustmay estray
ithway ethay Iturigesbay, ifway eythay ademay oodgay ethay efenceday ofway ethay owntay.

Iixxay.Otay ethay extraordinaryway alourvay ofway ourway oldierssay, evicesday ofway everyway
ortsay ereway opposedway ybay ethay Aulsgay; incesay eythay areway away ationnay ofway onsummatecay
ingenuityway, andway ostmay ilfulskay inway imitatingway andway akingmay osethay ingsthay ichwhay
areway impartedway ybay anyway oneway; orfay eythay urnedtay asideway ethay ookshay ithway oosesnay,
andway enwhay eythay adhay aughtcay oldhay ofway emthay irmlyfay, ewdray emthay onway ybay eansmay ofway
enginesway, andway underminedway ethay oundmay ethay oremay ilfullyskay onway isthay accountway,
ecausebay erethay areway inway eirthay erritoriestay extensiveway ironway inesmay, andway
onsequentlycay everyway escriptionday ofway iningmay operationsway isway ownknay andway
actisedpray ybay emthay. Eythay adhay urnishedfay, oreovermay, ethay olewhay allway onway everyway
idesay ithway urretstay, andway adhay overedcay emthay ithway insskay. Esidesbay, inway eirthay
equentfray alliessay ybay ayday andway ightnay, eythay attemptedway eitherway otay etsay irefay otay
ethay oundmay, orway attackway ourway oldierssay enwhay engagedway inway ethay orksway; andway,
oreovermay, ybay icingsplay ethay uprightway imberstay ofway eirthay ownway owerstay, eythay
equalledway ethay eighthay ofway oursway, asway astfay asway ethay oundmay adhay ailyday aisedray emthay,
andway ounterminedcay ourway inesmay, andway impededway ethay orkingway ofway emthay ybay akesstay
entbay andway arpenedshay atway ethay endsway, andway oilingbay itchpay, andway onesstay ofway eryvay
eatgray eightway, andway eventedpray emthay omfray approachingway ethay allsway.

Iiixxay.Utbay isthay isway usuallyway ethay ormfay ofway allway ethay Allicgay allsway. Aightstray
eamsbay, onnectedcay engthwiselay andway otway eetfay istantday omfray eachway otherway atway
equalway intervalsway, areway acedplay ogethertay onway ethay oundgray; esethay areway ortisedmay
onway ethay insideway, andway overedcay ithway entyplay ofway earthway. Utbay ethay intervalsway ichwhay
eway avehay entionedmay, areway osedclay upway inway ontfray ybay argelay onesstay. Esethay eingbay
usthay aidlay andway ementedcay ogethertay, anotherway owray isway addedway aboveway, inway uchsay away
annermay atthay ethay amesay intervalway aymay ebay observedway, andway atthay ethay eamsbay aymay
otnay ouchtay oneway anotherway, utbay equalway acesspay interveningway, eachway owray ofway eamsbay
isway eptkay irmlyfay inway itsway aceplay ybay away owray ofway onesstay. Inway isthay annermay ethay olewhay
allway isway onsolidatedcay, untilway ethay egularray eighthay ofway ethay allway ebay ompletedcay.
Isthay orkway, ithway espectray otay appearanceway andway arietyvay, isway otnay unsightlyway,
owingway otay ethay alternateway owsray ofway eamsbay andway onesstay, ichwhay eservepray eirthay
orderway inway ightray ineslay; andway, esidesbay, itway ossessespay eatgray advantagesway asway
egardsray utilityway andway ethay efenceday ofway itiescay; orfay ethay onestay otectspray itway
omfray irefay, andway ethay oodway omfray ethay atteringbay amray, incesay itway ethay oodway
eingbay ortisedmay inway ethay insideway ithway owsray ofway eamsbay, enerallygay ortyfay eetfay
eachway inway engthlay, ancay eithernay ebay okenbray oughthray ornay orntay asunderway.

Ivxxay.Ethay iegesay avinghay eenbay impededway ybay osay anymay isadvantagesday, ethay
oldierssay, althoughway eythay ereway etardedray uringday ethay olewhay imetay, ybay ethay udmay,
oldcay, andway onstantcay owersshay, etyay ybay eirthay incessantway abourlay overcameway allway
esethay obstaclesway, andway inway entytwayivefay aysday aisedray away oundmay eethray undredhay
andway irtythay eetfay oadbray andway eightyway eetfay ighhay. Enwhay itway almostway ouchedtay ethay
enemy'sway allsway, andway Aesarcay, accordingway otay ishay usualway ustomcay, eptkay atchway atway
ethay orkway, andway encouragedway ethay oldierssay otnay otay iscontinueday ethay orkway orfay away
omentmay away ittlelay eforebay ethay irdthay atchway eythay iscoveredday atthay ethay oundmay
asway inkingsay, incesay ethay enemyway adhay etsay itway onway irefay ybay away inemay; andway atway ethay
amesay imetay away outshay asway aisedray alongway ethay entireway allway, andway away allysay asway ademay
omfray otway atesgay onway eachway idesay ofway ethay urretstay. Omesay atway away istanceday ereway
astingcay orchestay andway dryay oodway omfray ethay allway onway ethay oundmay, othersway ereway
ouringpay onway itway itchpay, andway otherway aterialsmay, ybay ichwhay ethay ameflay ightmay ebay
excitedway, osay atthay away anplay ouldcay ardlyhay ebay ormedfay, asway otay erewhay eythay ouldshay
irstfay unray otay ethay efenceday, orway otay atwhay artpay aidway ouldshay ebay oughtbray.
Oweverhay, asway otway egionslay alwaysway eptkay uardgay eforebay ethay ampcay ybay Aesar'scay
ordersway, andway everalsay ofway emthay ereway atway atedstay imestay atway ethay orkway, easuresmay
ereway omptlypray akentay, atthay omesay ouldshay opposeway ethay allyingsay artypay, othersway
awdray ackbay ethay owerstay andway akemay away utcay inway ethay ampartray; andway oreovermay, atthay
ethay olewhay armyway ouldshay astenhay omfray ethay ampcay otay extinguishway ethay amesflay.

Xxvay.Enwhay ethay attlebay asway oinggay onway inway everyway irectionday, ethay estray ofway ethay
ightnay eingbay ownay entspay, andway eshfray opeshay ofway ictoryvay alwaysway aroseway eforebay
ethay enemyway ethay oremay osay onway isthay accountway ecausebay eythay awsay ethay overingscay ofway
ourway owerstay urntbay awayway, andway erceivedpay atthay eway, eingbay exposedway, ouldcay otnay
easilyway ogay otay ivegay assistanceway, andway eythay emselvesthay ereway alwaysway elievingray
ethay earyway ithway eshfray enmay, andway onsideredcay atthay allway ethay afetysay ofway Aulgay
estedray onway isthay isiscray; erethay appenedhay inway ymay ownway iewvay away ircumstancecay
ichwhay, avinghay appearedway otay ebay orthyway ofway ecordray, eway oughtthay itway oughtway otnay
otay ebay omittedway. Away ertaincay Aulgay eforebay ethay ategay ofway ethay owntay, owhay asway
astingcay intoway ethay irefay oppositeway ethay urrettay allsbay ofway allowtay andway irefay ichwhay
ereway assedpay alongway otay imhay, asway iercedpay ithway away artday onway ethay ightray idesay andway
ellfay eadday. Oneway ofway osethay extnay imhay eppedstay overway imhay asway ehay aylay, andway
ischargedday ethay amesay officeway enwhay ethay econdsay anmay asway ainslay inway ethay amesay
annermay ybay away oundway omfray away osscrayowbay, away irdthay ucceededsay imhay, andway away ourthfay
ucceededsay ethay irdthay ornay asway isthay ostpay eftlay acantvay ybay ethay esiegedbay,
untilway, ethay irefay ofway ethay oundmay avinghay eenbay extinguishedway, andway ethay enemyway
epulsedray inway everyway irectionday, anway endway asway utpay otay ethay ightingfay.

Ixxvay.Ethay Aulsgay avinghay iedtray everyway expedientway, asway othingnay adhay ucceededsay,
adoptedway ethay esignday ofway eeingflay omfray ethay owntay ethay extnay ayday, ybay ethay adviceway
andway orderway ofway Ercingetorixvay. Eythay opedhay atthay, ybay attemptingway itway atway ethay
eadday ofway ightnay, eythay ouldway effectway itway ithoutway anyway eatgray osslay ofway enmay,
ecausebay ethay ampcay ofway Ercingetorixvay asway otnay arfay istantday omfray ethay owntay, andway
ethay extensiveway arshmay ichwhay intervenedway asway ikelylay otay etardray ethay Omansray inway
ethay ursuitpay. Andway eythay ereway ownay eparingpray otay executeway isthay ybay ightnay, enwhay
ethay atronsmay uddenlysay anray outway intoway ethay eetsstray, andway eepingway astcay
emselvesthay atway ethay eetfay ofway eirthay usbandshay, andway equestedray ofway emthay, ithway
everyway entreatyway, atthay eythay ouldshay otnay abandonway emselvesthay andway eirthay ommoncay
ildrenchay otay ethay enemyway orfay unishmentpay, ecausebay ethay eaknessway ofway eirthay
aturenay andway sicalphyay owerspay eventedpray emthay omfray akingtay otay ightflay. Enwhay
eythay awsay atthay eythay asway earfay oesday otnay enerallygay admitway ofway ercymay inway extremeway
angerday ersistedpay inway eirthay esolutionray, eythay eganbay otay outshay aloudway, andway
ivegay intelligenceway ofway eirthay ightflay otay ethay Omansray. Ethay Aulsgay eingbay
intimidatedway ybay earfay ofway isthay, estlay ethay assespay ouldshay ebay eprayoccupiedway ybay
ethay Omanray avalrycay, esistedday omfray eirthay esignday.

Iixxvay.Ethay extnay ayday Aesarcay, ethay owertay eingbay advancedway, andway ethay orksway
ichwhay ehay adhay eterminedday otay aiseray eingbay arrangedway, away iolentvay ormstay
arisingway, oughtthay isthay onay adbay imetay orfay executingway ishay esignsday, ecausebay ehay
observedway ethay uardsgay arrangedway onway ethay allsway away ittlelay ootay egligentlynay, andway
ereforethay orderedway ishay ownway enmay otay engageway inway eirthay orkway oremay emisslyray, andway
ointedpay outway atwhay ehay ishedway otay ebay oneday. Ehay ewdray upway ishay oldierssay inway away
ecretsay ositionpay ithinway ethay ineaevay, andway exhortsway emthay otay eapray, atway eastlay,
ethay arvesthay ofway ictoryvay oportionatepray otay eirthay exertionsway. Ehay oposedpray away
ewardray orfay osethay owhay ouldshay irstfay alescay ethay allsway, andway avegay ethay ignalsay
otay ethay oldierssay. Eythay uddenlysay ewflay outway omfray allway uartersqay andway uicklyqay
illedfay ethay allway.

Iiixxvay.Ethay enemyway eingbay alarmedway ybay ethay uddennesssay ofway ethay attackway, ereway
islodgedday omfray ethay allway andway owerstay, andway ewdray upway, inway ormfay ofway away edgeway, inway
ethay arketmayaceplay andway ethay openway eetsstray, ithway isthay intentionway atthay, ifway anway
attackway ouldshay ebay ademay onway anyway idesay, eythay ouldshay ightfay ithway eirthay inelay
awndray upway otay eceiveray itway. Enwhay eythay awsay onay oneway escendingday otay ethay evellay
oundgray, andway ethay enemyway extendingway emselvesthay alongway ethay entireway allway inway
everyway irectionday, earingfay estlay everyway opehay ofway ightflay ouldshay ebay utcay offway,
eythay astcay awayway eirthay armsway, andway oughtsay, ithoutway oppingstay, ethay ostmay emoteray
artspay ofway ethay owntay. Away artpay asway enthay ainslay ybay ethay infantryway enwhay eythay ereway
owdingcray uponway oneway anotherway inway ethay arrownay assagepay ofway ethay atesgay; andway away artpay
avinghay otgay ithoutway ethay atesgay, ereway utcay otay iecespay ybay ethay avalrycay ornay asway
erethay oneway owhay asway anxiousway orfay ethay underplay. Usthay, eingbay excitedway ybay ethay
assacremay atway Enabumgay andway ethay atiguefay ofway ethay iegesay, eythay aredspay eithernay
osethay ornway outway ithway earsyay, omenway, orway ildrenchay. Inallyfay, outway ofway allway atthay
umbernay, ichwhay amountedway otay aboutway ortyfay ousandthay, arcelyscay eightway undredhay,
owhay edflay omfray ethay owntay enwhay eythay eardhay ethay irstfay alarmway, eachedray
Ercingetorixvay inway afetysay andway ehay, ethay ightnay eingbay ownay arfay entspay, eceivedray
emthay inway ilencesay afterway eirthay ightflay earingfay atthay anyway editionsay ouldshay
ariseway inway ethay ampcay omfray eirthay entranceway inway away odybay andway ethay ompassioncay ofway
ethay oldierssay, osay atthay, avinghay arrangedway ishay iendsfray andway ethay iefschay ofway
ethay atesstay atway away istanceday onway ethay oadray, ehay ooktay ecautionspray atthay eythay
ouldshay ebay eparatedsay andway onductedcay otay eirthay ellowfay ountrymencay, otay
ateverwhay artpay ofway ethay ampcay adhay eenbay assignedway otay eachway atestay omfray ethay
eginningbay.

Ixxxay.Ercingetorixvay avinghay onvenedcay anway assemblyway onway ethay ollowingfay ayday,
onsoledcay andway encouragedway ishay oldierssay inway ethay ollowingfay ordswayAtthay eythay
ouldshay otnay ebay ootay uchmay epressedday inway iritspay, ornay alarmedway atway eirthay osslay;
atthay ethay Omansray idday otnay onquercay ybay alourvay ornay inway ethay ieldfay, utbay ybay away
indkay ofway artway andway illskay inway assaultway, ithway ichwhay eythay emselvesthay ereway
unacquaintedway; atthay oeverwhay expectedway everyway eventway inway ethay arway otay ebay
avourablefay, erredway; atthay itway evernay asway ishay opinionway atthay Avaricumway ouldshay ebay
efendedday, ofway ethay uthtray ofway ichwhay atementstay ehay adhay emselvesthay asway
itnessesway, utbay atthay itway asway owingway otay ethay imprudenceway ofway ethay Iturigesbay, andway
ethay ootay eadyray ompliancecay ofway ethay estray, atthay isthay osslay asway ustainedsay;
atthay, oweverhay, ehay ouldway oonsay ompensatecay itway ybay uperiorsay advantagesway; orfay
atthay ehay ouldway, ybay ishay exertionsway, ingbray overway osethay atesstay ichwhay everedsay
emselvesthay omfray ethay estray ofway ethay Aulsgay, andway ouldway eatecray away eneralgay
unanimityway oughoutthray ethay olewhay ofway Aulgay, ethay unionway ofway ichwhay otnay evenway ethay
olewhay earthway ouldcay ithstandway, andway atthay ehay adhay itway alreadyway almostway effectedway;
atthay inway ethay eantimemay itway asway easonableray atthay ehay ouldshay evailpray onway emthay,
orfay ethay akesay ofway ethay eneralgay afetysay, otay eginbay otay ortifyfay eirthay ampcay, inway
orderway atthay eythay ightmay ethay oremay easilyway ustainsay ethay uddensay attacksway ofway ethay
enemyway.

Xxxay.Isthay eechspay asway otnay isagreeableday otay ethay Aulsgay, incipallypray,
ecausebay ehay imselfhay asway otnay isheartenedday ybay eceivingray osay everesay away osslay,
andway adhay otnay oncealedcay imselfhay, ornay unnedshay ethay eyesway ofway ethay eoplepay andway
ehay asway elievedbay otay ossesspay eatergray oresightfay andway oundersay udgmentjay anthay
ethay estray, ecausebay, enwhay ethay affairway asway undecidedway, ehay adhay atway irstfay eenbay
ofway opinionway atthay Avaricumway ouldshay ebay urntbay, andway afterwardsway atthay itway ouldshay
ebay abandonedway. Accordinglyway, asway illway uccesssay eakensway ethay authorityway ofway otherway
eneralsgay, osay, onway ethay ontrarycay, ishay ignityday increasedway ailyday, althoughway away
osslay asway ustainedsay atway ethay amesay imetay eythay eganbay otay entertainway opeshay, onway
ishay assertionway, ofway unitingway ethay estray ofway ethay atesstay otay emselvesthay, andway onway
isthay occasionway, orfay ethay irstfay imetay, ethay Aulsgay eganbay otay ortifyfay eirthay
ampscay, andway ereway osay alarmedway atthay althoughway eythay ereway enmay unaccustomedway otay
oiltay, etyay eythay ereway ofway opinionway atthay eythay oughtway otay endureway andway uffersay
everythingway ichwhay ouldshay ebay imposedway uponway emthay.

Ixxxay.Ornay idday Ercingetorixvay useway esslay effortsway anthay ehay adhay omisedpray, otay
aingay overway ethay otherway atesstay, andway inway onsequencecay endeavouredway otay enticeway
eirthay eaderslay ybay iftsgay andway omisespray. Orfay isthay objectway ehay electedsay ittingfay
emissariesway ybay osewhay ubtlesay eadingplay orway ivatepray iendshipfray eachway ofway ethay
oblesnay ouldcay ebay ostmay easilyway influencedway. Ehay akestay arecay atthay osethay owhay
edflay otay imhay onway ethay ormingstay ofway Avaricumway ouldshay ebay ovidedpray ithway armsway andway
othesclay. Atway ethay amesay imetay, atthay ishay iminishedday orcesfay ouldshay ebay
ecruitedray, ehay evieslay away ixedfay uotaqay ofway oldierssay omfray eachway atestay, andway
efinesday ethay umbernay andway ayday eforebay ichwhay ehay ouldshay ishway emthay oughtbray otay
ethay ampcay, andway ordersway allway ethay archersway, ofway omwhay erethay asway away eryvay eatgray
umbernay inway Aulgay, otay ebay ollectedcay andway entsay otay imhay. Ybay esethay eansmay, ethay
oopstray ichwhay ereway ostlay atway Avaricumway areway eedilyspay eplacedray. Inway ethay
eantimemay, Eutomarustay, ethay onsay ofway Olloviconway, ethay ingkay ofway ethay Itiobrigesnay,
osewhay atherfay adhay eceivedray ethay appellationway ofway iendfray omfray ourway enatesay,
amecay otay imhay ithway away eatgray umbernay ofway ishay ownway orsehay andway osethay omwhay ehay adhay
iredhay omfray Aquitaniaway.

Iixxxay.Aesarcay, afterway elayingday everalsay aysday atway Avaricumway, andway indingfay
erethay ethay eatestgray entyplay ofway orncay andway otherway ovisionspray, efreshedray ishay
armyway afterway eirthay atiguefay andway ivationpray. Ethay interway eingbay almostway endedway,
enwhay ehay asway invitedway ybay ethay avourablefay easonsay ofway ethay earyay otay osecutepray
ethay arway andway archmay againstway ethay enemyway, andway tryay etherwhay ehay ouldcay awdray
emthay omfray ethay arshesmay andway oodsway, orway elseway esspray emthay ybay away ockadeblay; omesay
oblemennay ofway ethay Aeduiway amecay otay imhay asway ambassadorsway otay entreatway atthay inway anway
extremeway emergencyway ehay ouldshay uccoursay eirthay atestay; atthay eirthay affairsway ereway
inway ethay utmostway angerday, ecausebay, ereaswhay inglesay agistratesmay adhay eenbay
usuallyway appointedway inway ancientway imestay andway eldhay ethay owerpay ofway ingkay orfay away
inglesay earyay, otway ersonspay ownay exercisedway isthay officeway, andway eachway assertedway
atthay ehay asway appointedway accordingway otay eirthay awslay. Atthay oneway ofway emthay asway
Onvictolitaniscay, away owerfulpay andway illustriousway outhyay; ethay otherway Otuscay,
ungspray omfray away ostmay ancientway amilyfay, andway ersonallypay away anmay ofway eryvay eatgray
influenceway andway extensiveway onnectionscay. Ishay otherbray Aletiacusvay adhay ornebay
ethay amesay officeway uringday ethay astlay earyay atthay ethay olewhay atestay asway upway inway
armsway; ethay enatesay ividedday, ethay eoplepay ividedday; atthay eachway ofway emthay adhay ishay
ownway adherentsway; andway atthay, ifway ethay animosityway ouldway ebay omentedfay anyway ongerlay
ethay esultray ouldway ebay atthay oneway artpay ofway ethay atestay ouldway omecay otay away ollisioncay
ithway ethay otherway; atthay itway estedray ithway ishay activityway andway influenceway otay
eventpray itway.

Iiixxxay.Althoughway Aesarcay onsideredcay itway uinousray otay eavelay ethay arway andway ethay
enemyway, etyay, eingbay ellway awareway atwhay eatgray evilsway enerallygay ariseway omfray
internalway issensionsday, estlay away atestay osay owerfulpay andway osay oselyclay onnectedcay
ithway ethay Omanray eoplepay, ichwhay ehay imselfhay adhay alwaysway osteredfay andway onouredhay
inway everyway espectray, ouldshay avehay ecourseray otay iolencevay andway armsway, andway atthay
ethay artypay ichwhay adhay esslay onfidencecay inway itsway ownway owerpay ouldshay ummonsay aidway
omfray Ercingetorixvay, ehay eterminedday otay anticipateway isthay ovementmay; andway
ecausebay, ybay ethay awslay ofway ethay Aeduiway, itway asway otnay ermittedpay osethay owhay eldhay
ethay upremesay authorityway otay eavelay ethay ountrycay, ehay eterminedday otay ogay inway
ersonpay otay ethay Aeduiway, estlay ehay ouldshay appearway otay infringeway uponway eirthay
overnmentgay andway awslay, andway ummonedsay allway ethay enatesay, andway osethay etweenbay omwhay
ethay isputeday asway, otay eetmay imhay atway Ecetiaday. Enwhay almostway allway ethay atestay adhay
assembledway erethay, andway ehay asway informedway atthay oneway otherbray adhay eenbay eclaredday
agistratemay ybay ethay otherway, enwhay onlyway away ewfay ersonspay ereway ivatelypray ummonedsay
orfay ethay urposepay, atway away ifferentday imetay andway aceplay omfray atwhay ehay oughtway,
ereaswhay ethay awslay otnay onlyway orbadefay otway elongingbay otay oneway amilyfay otay ebay
electedway agistratesmay ilewhay eachway asway aliveway, utbay evenway eterredday emthay omfray
eingbay inway ethay enatesay, ehay ompelledcay Otuscay otay esignray ishay officeway; ehay orderedway
Onvictolitaniscay, owhay adhay eenbay electedway ybay ethay iestspray, accordingway otay ethay
usageway ofway ethay atestay, inway ethay esencepray ofway ethay agistratesmay, otay oldhay ethay
upremesay authorityway.

Ivxxxay.Avinghay onouncedpray isthay ecreeday etweenbay ethay ontendingcay artiespay,
ehay exhortedway ethay Aeduiway otay urybay inway oblivionway eirthay isputesday andway
issensionsday, andway, ayinglay asideway allway esethay ingsthay, evoteday emselvesthay otay
ethay arway, andway expectway omfray imhay, onway ethay onquestcay ofway Aulgay, osethay ewardsray
ichwhay eythay ouldshay avehay earnedway, andway endsay eedilyspay otay imhay allway eirthay
avalrycay andway entay ousandthay infantryway, ichwhay ehay ightmay aceplay inway ifferentday
arrisonsgay otay otectpray ishay onvoyscay ofway ovisionspray, andway enthay ividedday ishay
armyway intoway otway artspay ehay avegay Abienuslay ourfay egionslay otay eadlay intoway ethay
ountrycay ofway ethay Enonessay andway Arisiipay; andway edlay inway ersonpay ixsay intoway ethay
ountrycay ofway ethay Arverniway, inway ethay irectionday ofway ethay owntay ofway Ergoviagay, alongway
ethay anksbay ofway ethay Allierway. Ehay avegay artpay ofway ethay avalrycay otay Abienuslay, andway
eptkay artpay otay imselfhay. Ercingetorixvay, onway earninglay isthay ircumstancecay,
okebray ownday allway ethay idgesbray overway ethay iverray andway eganbay otay archmay onway ethay
otherway ankbay ofway ethay Allierway.

Vxxxay.Enwhay eachway armyway asway inway ightsay ofway ethay otherway, andway asway itchingpay eirthay
ampcay almostway oppositeway atthay ofway ethay enemyway, outsscay eingbay istributedday inway
everyway uarterqay, estlay ethay Omansray ouldshay uildbay away idgebray andway ingbray overway
eirthay oopstray; itway asway otay Aesarcay away attermay attendedway ithway eatgray
ifficultiesday, estlay ehay ouldshay ebay inderedhay omfray assingpay ethay iverray uringday
ethay eatergray artpay ofway ethay ummersay, asway ethay Allierway annotcay enerallygay ebay ordedfay
eforebay ethay autumnway. Ereforethay, atthay isthay ightmay otnay appenhay, avinghay itchedpay
ishay ampcay inway away oodyway aceplay oppositeway otay oneway ofway osethay idgesbray ichwhay
Ercingetorixvay adhay akentay arecay ouldshay ebay okenbray ownday, ethay extnay ayday ehay
oppedstay ehindbay ithway otway egionslay inway away ecretsay aceplay ehay entsay onway ethay estray
ofway ethay orcesfay asway usualway, ithway allway ethay aggagebay, afterway avinghay electedsay omesay
ohortscay, atthay ethay umbernay ofway ethay egionslay ightmay appearway otay ebay ompletecay.
Avinghay orderedway esethay otay advanceway asway arfay asway eythay ouldcay, enwhay ownay, omfray ethay
imetay ofway ayday, ehay onjecturedcay eythay adhay omecay otay anway encampmentway, ehay eganbay otay
ebuildray ethay idgebray onway ethay amesay ilespay, ethay owerlay artpay ofway ichwhay emainedray
entireway. Avinghay uicklyqay inishedfay ethay orkway andway edlay ishay egionslay acrossway, ehay
electedsay away itfay aceplay orfay away ampcay, andway ecalledray ethay estray ofway ishay oopstray.
Ercingetorixvay, onway ascertainingway isthay actfay, entway eforebay imhay ybay orcedfay
archesmay, inway orderway atthay ehay ightmay otnay ebay ompelledcay otay omecay otay anway actionway
againstway ishay illway.

Vixxxay.Aesarcay, inway ivefay ays'day archmay, entway omfray atthay aceplay otay Ergoviagay,
andway afterway engagingway inway away ightslay avalrycay irmishskay atthay ayday, onway iewingvay ethay
ituationsay ofway ethay itycay, ichwhay, eingbay uiltbay onway away eryvay ighhay ountainmay, asway
eryvay ifficultday ofway accessway, ehay espairedday ofway akingtay itway ybay ormstay, andway
eterminedday otay aketay onay easuresmay ithway egardray otay esiegingbay itway eforebay ehay
ouldshay ecuresay away upplysay ofway ovisionspray. Utbay Ercingetorixvay, avinghay itchedpay
ishay ampcay onway ethay ountainmay earnay ethay owntay, acedplay ethay orcesfay ofway eachway atestay
eparatelysay andway atway allsmay intervalsway aroundway imselfhay, andway avinghay occupiedway
allway ethay illshay ofway atthay angeray asway arfay asway eythay ommandedcay away iewvay ofway ethay
Omanray encampmentway, ehay esentedpray away ormidablefay appearanceway; ehay orderedway ethay
ulersray ofway ethay atesstay, omwhay ehay adhay electedsay asway ishay ouncilcay ofway arway, otay
omecay otay imhay ailyday atway ethay awnday, etherwhay anyway easuremay eemedsay otay equireray
eliberationday orway executionway. Ornay idday ehay allowway almostway anyway ayday otay asspay
ithoutway estingtay inway away avalrycay actionway, ethay archersway eingbay intermixedway, atwhay
iritspay andway alourvay erethay asway inway eachway ofway ishay ownway enmay. Erethay asway away illhay
oppositeway ethay owntay, atway ethay eryvay ootfay ofway atthay ountainmay, onglystray ortifiedfay
andway ecipitouspray onway everyway idesay ichwhay ifway ourway enmay ouldcay aingay, eythay eemedsay
ikelylay otay excludeway ethay enemyway omfray away eatgray areshay ofway eirthay upplysay ofway aterway,
andway omfray eefray oragingfay; utbay isthay aceplay asway occupiedway ybay emthay ithway away eakway
arrisongay oweverhay, Aesarcay etsay outway omfray ethay ampcay inway ethay ilencesay ofway
ightnay, andway islodgingday ethay arrisongay eforebay uccoursay ouldcay omecay omfray ethay
owntay, ehay otgay ossessionpay ofway ethay aceplay andway ostedpay otway egionslay erethay, andway
ewdray omfray ethay eatergray ampcay otay ethay esslay away oubleday enchtray elvetway eetfay
oadbray, osay atthay ethay oldierssay ouldcay evenway inglysay asspay ecuresay omfray anyway
uddensay attackway ofway ethay enemyway.

Viixxxay.Ilstwhay esethay affairsway ereway oinggay onway atway Ergoviagay,
Onvictolitaniscay, ethay Aeduanway, otay omwhay eway avehay observedway ethay agistracymay asway
adjudgedway ybay Aesarcay, eingbay ibedbray ybay ethay Arverniway, oldshay away onferencecay ithway
ertaincay oungyay enmay, ethay iefchay ofway omwhay ereway Itavicuslay andway ishay othersbray,
owhay ereway ornbay ofway away ostmay oblenay amilyfay. Ehay aresshay ethay ibebray ithway emthay, andway
exhortsway emthay otay ememberray atthay eythay ereway eefray andway ornbay orfay empireway; atthay
ethay atestay ofway ethay Aeduiway asway ethay onlyway oneway ichwhay etardedray ethay ostmay ertaincay
ictoryvay ofway ethay Aulsgay; atthay ethay estray ereway eldhay inway eckchay ybay itsway authorityway;
andway, ifway itway asway oughtbray overway, ethay Omansray ouldway otnay avehay oomray otay andstay onway
inway Aulgay; atthay ehay adhay eceivedray omesay indnesskay omfray Aesarcay, onlyway osay arfay,
oweverhay, asway aininggay away ostmay ustjay ausecay ybay ishay ecisionday; utbay atthay ehay
assignedway oremay eightway otay ethay eneralgay eedomfray; orfay, whyay ouldshay ethay Aeduiway
ogay otay Aesarcay otay ecideday oncerningcay eirthay ightsray andway awslay, atherray anthay ethay
Omansray omecay otay ethay Aeduiway? Ethay oungyay enmay eingbay easilyway onway overway ybay ethay
eechspay ofway ethay agistratemay andway ethay ibebray, enwhay eythay eclaredday atthay eythay
ouldway evenway ebay eaderslay inway ethay otplay, away anplay orfay accomplishingway itway asway
onsideredcay, ecausebay eythay ereway onfidentcay eirthay atestay ouldcay otnay ebay inducedway
otay undertakeway ethay arway onway ightslay oundsgray. Itway asway esolvedray atthay Itavicuslay
ouldshay avehay ethay ommandcay ofway ethay entay ousandthay ichwhay ereway eingbay entsay otay
Aesarcay orfay ethay arway, andway ouldshay avehay argechay ofway emthay onway eirthay archmay, andway
atthay ishay othersbray ouldshay ogay eforebay imhay otay Aesarcay. Eythay arrangeway ethay otherway
easuresmay, andway ethay annermay inway ichwhay eythay ouldshay avehay emthay oneday.

Viiixxxay.Itavicuslay, avinghay eceivedray ethay ommandcay ofway ethay armyway, uddenlysay
onvenedcay ethay oldierssay, enwhay ehay asway aboutway irtythay ilesmay istantday omfray
Ergoviagay, andway, eepingway, aidsay, Oldierssay, itherwhay areway eway oinggay? Allway ourway
ightsknay andway allway ourway oblesnay avehay erishedpay. Eporedorixway andway Iridomarusvay,
ethay incipalpray enmay ofway ethay atestay, eingbay accusedway ofway easontray, avehay eenbay
ainslay ybay ethay Omansray ithoutway evenway ermissionpay otay eadplay eirthay ausecay. Earnlay
isthay intelligenceway omfray osethay owhay avehay escapedway omfray ethay assacremay; orfay Iway,
incesay ymay othersbray andway allway ymay elationsray avehay eenbay ainslay, amway eventedpray ybay
iefgray omfray eclaringday atwhay ashay akentay aceplay. Ersonspay areway oughtbray orwardfay
omwhay ehay adhay instructedway inway atwhay ehay ouldway avehay emthay aysay, andway akemay ethay amesay
atementsstay otay ethay oldierysay asway Itavicuslay adhay ademay atthay allway ethay ightsknay
ofway ethay Aeduiway ereway ainslay ecausebay eythay ereway aidsay otay avehay eldhay onferencescay
ithway ethay Arverniway; atthay eythay adhay oncealedcay emselvesthay amongway ethay ultitudemay
ofway oldierssay, andway adhay escapedway omfray ethay idstmay ofway ethay aughterslay. Ethay Aeduiway
outshay aloudway andway onjurecay Itavicuslay otay ovidepray orfay eirthay afetysay. Asway ifway,
aidsay ehay, itway ereway away attermay ofway eliberationday, andway otnay ofway ecessitynay, orfay usway
otay ogay otay Ergoviagay andway uniteway ourselvesway otay ethay Arverniway. Orway avehay eway anyway
easonsray otay oubtday atthay ethay Omansray, afterway erpetratingpay ethay atrociousway
imecray, areway ownay asteninghay otay ayslay usway? Ereforethay, ifway erethay ebay anyway iritspay
inway usway, etlay usway avengeway ethay eathday ofway osethay owhay avehay erishedpay inway away ostmay
unworthyway annermay, andway etlay usway ayslay esethay obbersray. Ehay ointspay otay ethay Omanray
itizenscay, owhay adhay accompaniedway emthay, inway elianceray onway ishay otectionpray. Ehay
immediatelyway eizessay away eatgray uantityqay ofway orncay andway ovisionspray, uellycray
orturestay emthay, andway enthay utspay emthay otay eathday, endssay essengersmay oughoutthray
ethay entireway atestay ofway ethay Aeduiway, andway ousesray emthay ompletelycay ybay ethay amesay
alsehoodfay oncerningcay ethay aughterslay ofway eirthay ightsknay andway oblesnay; ehay
earnestlyway advisesway emthay otay avengeway, inway ethay amesay annermay asway ehay idday, ethay
ongswray ichwhay eythay adhay eceivedray.

Ixxxxay.Eporedorixway, ethay Aeduanway, away oungyay anmay ornbay inway ethay ighesthay ankray andway
ossessingpay eryvay eatgray influenceway atway omehay, andway, alongway ithway Iridomarusvay, ofway
equalway ageway andway influenceway, utbay ofway inferiorway irthbay, omwhay Aesarcay adhay aisedray
omfray away umblehay ositionpay otay ethay ighesthay ankray, onway eingbay ecommendedray otay imhay
ybay Ivitiacusday, adhay omecay inway ethay umbernay ofway orsehay, eingbay ummonedsay ybay Aesarcay
ybay amenay. Esethay adhay away isputeday ithway eachway otherway orfay ecedencepray, andway inway ethay
ugglestray etweenbay ethay agistratesmay eythay adhay ontendedcay ithway eirthay utmostway
effortsway, ethay oneway orfay Onvictolitaniscay, ethay otherway orfay Otuscay. Ofway esethay
Eporedorixway, onway earninglay ethay esignday ofway Itavicuslay, ayslay ethay attermay eforebay
Aesarcay almostway atway idnightmay; ehay entreatsway atthay Aesarcay ouldshay otnay uffersay
eirthay atestay otay ervesway omfray ethay allianceway ithway ethay Omanray eoplepay, owingway otay
ethay epravedday ounselscay ofway away ewfay oungyay enmay, ichwhay ehay oresawfay ouldway ebay ethay
onsequencecay ifway osay anymay ousandthay enmay ouldshay uniteway emselvesthay otay ethay
enemyway, asway eirthay elationsray ouldcay otnay eglectnay eirthay afetysay, ornay ethay atestay
egardray itway asway away attermay ofway ightslay importanceway.

Lxay.Aesarcay eltfay eatgray anxietyway onway isthay intelligenceway, ecausebay ehay adhay
alwaysway especiallyway indulgedway ethay atestay ofway ethay Aeduiway, andway, ithoutway anyway
esitationhay, awsdray outway omfray ethay ampcay ourfay ightlayarmedway egionslay andway allway ethay
avalrycay ornay adhay ehay imetay, atway uchsay away isiscray, otay ontractcay ethay ampcay,
ecausebay ethay affairway eemedsay otay ependday uponway espatchday. Ehay eaveslay Aiuscay
Abiusfay, ishay ieutenantlay, ithway otway egionslay otay uardgay ethay ampcay. Enwhay ehay
orderedway ethay othersbray ofway Itavicuslay otay ebay arrestedway, ehay iscoversday atthay eythay
adhay edflay away ortshay imetay eforebay otay ethay ampcay ofway ethay enemyway. Ehay encouragedway ishay
oldierssay otnay otay ebay isheartenedday ybay ethay abourlay ofway ethay ourneyjay onway uchsay away
ecessarynay occasionway, andway, afterway advancingway entytwayivefay ilesmay, allway eingbay
ostmay eagerway, ehay amecay inway ightsay ofway ethay armyway ofway ethay Aeduiway, andway, ybay endingsay
onway ishay avalrycay, etardsray andway impedesway eirthay archmay; ehay enthay issuesway ictstray
ordersway otay allway ishay oldierssay otay illkay onay oneway. Ehay ommandscay Eporedorixway andway
Iridomarusvay, owhay eythay oughtthay ereway illedkay, otay ovemay amongway ethay avalrycay andway
addressway eirthay iendsfray. Enwhay eythay ereway ecognizedray andway ethay eacherytray ofway
Itavicuslay iscoveredday, ethay Aeduiway eganbay otay extendway eirthay andshay otay intimateway
ubmissionsay, andway, ayinglay ownday eirthay armsway, otay eprecateday eathday. Itavicuslay,
ithway ishay ansmenclay, owhay afterway ethay ustomcay ofway ethay Aulsgay onsidercay itway away imecray
otay esertday eirthay atronspay, evenway inway extremeway isfortunemay, eesflay orthfay otay
Ergoviagay.

Ixlay.Aesarcay, afterway endingsay essengersmay otay ethay atestay ofway ethay Aeduiway, otay
informway emthay atthay eythay omwhay ehay ouldcay avehay utpay otay eathday ybay ethay ightray ofway
arway ereway aredspay oughthray ishay indnesskay, andway afterway ivinggay eethray ourshay ofway
ethay ightnay otay ishay armyway orfay ishay eposeray, irectedday ishay archmay otay Ergoviagay.
Almostway inway ethay iddlemay ofway ethay ourneyjay, away artypay ofway orsehay atthay ereway entsay ybay
Abiusfay atedstay inway owhay eatgray angerday attersmay ereway; eythay informway imhay atthay ethay
ampcay asway attackedway ybay away eryvay owerfulpay armyway, ilewhay eshfray enmay ereway
equentlyfray elievingray ethay eariedway, andway exhaustingway ourway oldierssay ybay ethay
incessantway oiltay, incesay, onway accountway ofway ethay izesay ofway ethay ampcay, eythay adhay
onstantlycay otay emainray onway ethay ampartray; atthay anymay adhay eenbay oundedway ybay ethay
immenseway umbernay ofway arrowsway andway allway indskay ofway issilesmay; atthay ethay enginesway
ereway ofway eatgray ervicesay inway ithstandingway emthay; atthay Abiusfay, atway eirthay
epartureday, eavinglay onlyway otway atesgay openway, asway ockingblay upway ethay estray, andway
asway addingway eastbrayorksway otay ethay ampartsray, andway asway eparingpray imselfhay orfay away
imilarsay asualtycay onway ethay ollowingfay ayday. Aesarcay, afterway eceivingray isthay
informationway, eachedray ethay ampcay eforebay unrisesay owingway otay ethay eryvay eatgray
ealzay ofway ishay oldierssay.

Iixlay.Ilstwhay esethay ingsthay areway oinggay onway atway Ergoviagay, ethay Aeduiway, onway
eceivingray ethay irstfay announcementsway omfray Itavicuslay, eavelay emselvesthay onay
imetay otay ascertainway ethay uthtray ofway esethay atementsstay. Omesay areway imulatedstay ybay
avariceway, othersway ybay evengeray andway edulitycray, ichwhay isway anway innateway opensitypray
inway atthay aceray ofway enmay otay uchsay away egreeday atthay eythay onsidercay away ightslay umourray
asway anway ascertainedway actfay. Eythay underplay ethay opertypray ofway ethay Omanray itizenscay,
andway eitherway assacremay emthay orway agdray emthay awayway otay averyslay. Onvictolitaniscay
increasesway ethay evilway atestay ofway affairsway, andway oadsgay onway ethay eoplepay otay uryfay,
atthay ybay ethay ommissioncay ofway omesay outrageway eythay aymay ebay ashamedway otay eturnray otay
oprietypray. Eythay enticeway omfray ethay owntay ofway Abillonuscay, ybay away omisepray ofway
afetysay, Arcusmay Aristiusway, away ilitarymay ibunetray, owhay asway onway ishay archmay otay ishay
egionlay; eythay ompelcay osethay owhay adhay ettledsay erethay orfay ethay urposepay ofway
adingtray otay oday ethay amesay. Ybay onstantlycay attackingway emthay onway eirthay archmay eythay
ipstray emthay ofway allway eirthay aggagebay; eythay esiegebay ayday andway ightnay osethay atthay
esistedray; enwhay anymay ereway ainslay onway othbay idessay, eythay exciteway away eatergray
umbernay otay armsway.

Iiixlay.Inway ethay eantimemay, enwhay intelligenceway asway oughtbray atthay allway eirthay
oldierssay ereway inway Aesar'scay owerpay, eythay unray inway away odybay otay Aristiusway; eythay
assureway imhay atthay othingnay adhay eenbay oneday ybay ublicpay authorityway; eythay orderway anway
inquiryway otay ebay ademay aboutway ethay underedplay opertypray; eythay onfiscatecay ethay
opertypray ofway Itavicuslay andway ishay othersbray; eythay endsay ambassadorsway otay Aesarcay
orfay ethay urposepay ofway earingclay emselvesthay. Eythay oday allway isthay ithway away iewvay otay
ecoverray eirthay oldierssay; utbay eingbay ontaminatedcay ybay uiltgay, andway armedchay ybay
ethay ainsgay arisingway omfray ethay underedplay opertypray, asway atthay actway asway aredshay inway
ybay anymay, andway eingbay emptedtay ybay ethay earfay ofway unishmentpay, eythay eganbay otay ormfay
ansplay ofway arway andway irstay upway ethay otherway atesstay ybay embassiesway. Althoughway Aesarcay
asway awareway ofway isthay oceedingpray, etyay ehay addressesway ethay ambassadorsway ithway asway
uchmay ildnessmay asway ehay ancay Atthay ehay idday otnay inkthay orseway ofway ethay atestay onway
accountway ofway ethay ignoranceway andway icklenessfay ofway ethay obmay, ornay ouldway iminishday
ishay egardray orfay ethay Aeduiway. Ehay imselfhay, earingfay away eatergray ommotioncay inway
Aulgay, inway orderway otay eventpray ishay eingbay urroundedsay ybay allway ethay atesstay, eganbay
otay ormfay ansplay asway otay ethay annermay inway ichwhay ehay ouldshay eturnray omfray Ergoviagay
andway againway oncentratecay ishay orcesfay, estlay away epartureday arisingway omfray ethay earfay
ofway away evoltray ouldshay eemsay ikelay away ightflay.

Ivxlay.Ilstwhay ehay asway onsideringcay esethay ingsthay anway opportunityway ofway actingway
uccessfullysay eemedsay otay offerway. Orfay, enwhay ehay adhay omecay intoway ethay allersmay
ampcay orfay ethay urposepay ofway ecuringsay ethay orksway, ehay oticednay atthay ethay illhay inway
ethay ossessionpay ofway ethay enemyway asway iptstray ofway enmay, althoughway, onway ethay ormerfay
aysday, itway ouldcay arcelyscay ebay eensay onway accountway ofway ethay umbersnay onway itway. Eingbay
astonishedway, ehay inquiresway ethay easonray ofway itway omfray ethay esertersday, away eatgray
umbernay ofway omwhay ockedflay otay imhay ailyday. Eythay allway oncurredcay inway assertingway,
atwhay Aesarcay imselfhay adhay alreadyway ascertainedway ybay ishay outsscay, atthay ethay ackbay
ofway atthay illhay asway almostway evellay; utbay ikewiselay oodyway andway arrownay, ybay ichwhay
erethay asway away asspay otay ethay otherway idesay ofway ethay owntay; atthay eythay adhay erioussay
apprehensionsway orfay isthay aceplay, andway adhay onay otherway ideaway, onway ethay occupationway
ofway oneway illhay ybay ethay Omansray, anthay atthay, ifway eythay ouldshay oselay ethay otherway,
eythay ouldway ebay almostway urroundedsay, andway utcay offway omfray allway egressway andway
oragingfay; atthay eythay ereway allway ummonedsay ybay Ercingetorixvay otay ortifyfay isthay
aceplay.

Xlvay.Aesarcay, onway eingbay informedway ofway isthay ircumstancecay, endssay everalsay
oopstray ofway orsehay otay ethay aceplay immediatelyway afterway idnightmay; ehay ordersway emthay
otay angeray inway everyway uarterqay ithway oremay umulttay anthay usualway. Atway awnday ehay ordersway
away argelay uantityqay ofway aggagebay otay ebay awndray outway ofway ethay ampcay, andway ethay
uleteersmay ithway elmetshay, inway ethay appearanceway andway uisegay ofway orsemenhay, otay ideray
oundray ethay illshay. Otay esethay ehay addsway away ewfay avalrycay, ithway instructionsway otay
angeray oremay idelyway otay akemay away owshay. Ehay ordersway emthay allway otay eeksay ethay amesay
uarterqay ybay away onglay ircuitcay; esethay oceedingspray ereway eensay atway away istanceday
omfray ethay owntay, asway Ergoviagay ommandedcay away iewvay ofway ethay ampcay, ornay ouldcay ethay
Aulsgay ascertainway atway osay eatgray away istanceday atwhay ertaintycay erethay asway inway ethay
anoeuvremay. Ehay endssay oneway egionlay otay ethay amesay illhay, andway afterway itway adhay
archedmay away ittlelay, ationsstay itway inway ethay owerlay oundgray, andway oncealscay itway inway
ethay oodsway. Ethay uspicionssay ofway ethay Aulsgay areway increasedway, andway allway eirthay
orcesfay areway archedmay otay atthay aceplay otay efendday itway. Aesarcay, avinghay erceivedpay
ethay ampcay ofway ethay enemyway esertedday, overscay ethay ilitarymay insigniaway ofway ishay enmay,
oncealscay ethay andardsstay, andway ansferstray ishay oldierssay inway allsmay odiesbay omfray
ethay eatergray otay ethay esslay ampcay, andway ointspay outway otay ethay ieutenantslay omwhay ehay
adhay acedplay inway ommandcay overway ethay espectiveray egionslay, atwhay ehay ouldshay ishway
otay ebay oneday; ehay articularlypay advisesway emthay otay estrainray eirthay enmay omfray
advancingway ootay arfay, oughthray eirthay esireday ofway ightingfay, orway eirthay opehay ofway
underplay; ehay etssay eforebay emthay atwhay isadvantagesday ethay unfavourableway aturenay
ofway ethay oundgray arriescay ithway itway; atthay eythay ouldcay ebay assistedway ybay espatchday
aloneway atthay uccesssay ependedday onway away urprisesay, andway otnay onway away attlebay. Afterway
atingstay esethay articularspay, ehay ivesgay ethay ignalsay orfay actionway, andway etachesday
ethay Aeduiway atway ethay amesay imetay ybay anotherway ascentway anway ethay ightray.

Ixlvay.Ethay owntay allway asway 1200 acespay istantday omfray ethay ainplay andway ootfay ofway
ethay ascentway, inway away aightstray inelay, ifway onay apgay intervenedway; ateverwhay ircuitcay
asway addedway otay isthay ascentway, otay akemay ethay illhay easyway, increasedway ethay engthlay ofway
ethay outeray. Utbay almostway inway ethay iddlemay ofway ethay illhay, ethay Aulsgay adhay
eviouslypray uiltbay away allway ixsay eetfay ighhay, ademay ofway argelay onesstay, andway
extendingway inway engthlay asway arfay asway ethay aturenay ofway ethay oundgray ermittedpay, asway away
arrierbay otay etardray ethay advanceway ofway ourway enmay; andway eavinglay allway ethay owerlay
acespay emptyway, eythay adhay illedfay ethay upperway artpay ofway ethay illhay, asway arfay asway ethay
allway ofway ethay owntay, ithway eirthay ampscay eryvay oseclay otay oneway anotherway. Ethay
oldierssay, onway ethay ignalsay eingbay ivengay, uicklyqay advanceway otay isthay
ortificationfay, andway assingpay overway itway, akemay emselvesthay astersmay ofway ethay
eparatesay ampscay. Andway osay eatgray asway eirthay activityway inway akingtay ethay ampscay,
atthay Eutomarustay, ethay ingkay ofway ethay Itiobrigesnay, eingbay uddenlysay urprisedsay
inway ishay enttay, asway ehay adhay onegay otay estray atway oonnay, ithway ifficultyday escapedway
omfray ethay andshay ofway ethay underersplay, ithway ethay upperway artpay ofway ishay ersonpay
akednay, andway ishay orsehay oundedway.

Iixlvay.Aesarcay, avinghay accomplishedway ethay objectway ichwhay ehay adhay inway iewvay,
orderedway ethay ignalsay otay ebay oundedsay orfay away etreatray; andway ethay oldierssay ofway ethay
enthtay egionlay, ybay ichwhay ehay asway enthay accompaniedway, altedhay. Utbay ethay oldierssay
ofway ethay otherway egionslay, otnay earinghay ethay oundsay ofway ethay umpettray, ecausebay
erethay asway away eryvay argelay alleyvay etweenbay emthay, ereway oweverhay eptkay ackbay ybay
ethay ibunestray ofway ethay oldierssay andway ethay ieutenantslay, accordingway otay Aesar'scay
ordersway; utbay eingbay animatedway ybay ethay ospectpray ofway eedyspay ictoryvay, andway ethay
ightflay ofway ethay enemyway, andway ethay avourablefay attlesbay ofway ormerfay eriodspay, eythay
oughtthay othingnay osay ifficultday atthay eirthay averybray ouldcay otnay accomplishway itway;
ornay idday eythay utpay anway endway otay ethay ursuitpay, untilway eythay ewdray ighnay otay ethay allway
ofway ethay owntay andway ethay atesgay. Utbay enthay, enwhay away outshay aroseway inway everyway uarterqay
ofway ethay itycay, osethay owhay ereway atway away istanceday eingbay alarmedway ybay ethay uddensay
umulttay, edflay astilyhay omfray ethay owntay, incesay eythay oughtthay atthay ethay enemyway
ereway ithinway ethay atesgay. Ethay atronsmay eginbay otay astcay eirthay othesclay andway
ilversay overway ethay allway, andway endingbay overway asway arfay asway ethay owerlay artpay ofway ethay
osombay, ithway outstretchedway andshay eseechbay ethay Omansray otay arespay emthay, andway otnay
otay acrificesay otay eirthay esentmentray evenway omenway andway ildrenchay, asway eythay adhay
oneday atway Avaricumway. Omesay ofway emthay etlay emselvesthay ownday omfray ethay allsway ybay
eirthay andshay, andway urrenderedsay otay ourway oldierssay. Uciuslay Abiusfay, away enturioncay
ofway ethay eighthway egionlay, owhay, itway asway ascertainedway, adhay aidsay atthay ayday amongway
ishay ellowfay oldierssay atthay ehay asway excitedway ybay ethay underplay ofway Avaricumway, andway
ouldway otnay allowway anyway oneway otay ountmay ethay allway eforebay imhay, indingfay eethray enmay
ofway ishay ownway ompanycay, andway eingbay aisedray upway ybay emthay, aledscay ethay allway. Ehay
imselfhay, inway urntay, akingtay oldhay ofway emthay oneway ybay oneway, ewdray emthay upway otay ethay
allway.

Iiixlvay.Inway ethay eantimemay osethay owhay adhay onegay otay ethay otherway artpay ofway ethay
owntay otay efendday itway, asway eway avehay entionedmay aboveway, atway irstfay, arousedway ybay
earinghay ethay outsshay, andway, afterwardsway, ybay equentfray accountsway atthay ethay owntay
asway inway ossessionpay ofway ethay Omansray, entsay orwardfay eirthay avalrycay, andway
astenedhay inway argerlay umbersnay otay atthay uarterqay. Asway eachway irstfay amecay ehay oodstay
eneathbay ethay allway, andway increasedway ethay umbernay ofway ishay ountrymencay engagedway inway
actionway. Enwhay away eatgray ultitudemay ofway emthay adhay assembledway, ethay atronsmay, owhay away
ittlelay eforebay ereway etchingstray eirthay andshay omfray ethay allsway otay ethay Omansray,
eganbay otay eseechbay eirthay ountrymencay, andway afterway ethay Allicgay ashionfay otay owshay
eirthay ishevelledday airhay, andway ingbray eirthay ildrenchay intoway ublicpay iewvay.
Eithernay inway ositionpay ornay inway umbersnay asway ethay ontestcay anway equalway oneway otay ethay
Omansray; atway ethay amesay imetay, eingbay exhaustedway ybay unningray andway ethay onglay
ontinuationcay ofway ethay ightfay, eythay ouldcay otnay easilyway ithstandway eshfray andway
igorousvay oopstray.

Ixxlay.Aesarcay, enwhay ehay erceivedpay atthay ishay oldierssay ereway ightingfay onway
unfavourableway oundgray, andway atthay ethay enemy'sway orcesfay ereway increasingway, eingbay
alarmedway orfay ethay afetysay ofway ishay oopstray, entsay ordersway otay Itustay Extiussay, oneway
ofway ishay ieutenantslay, omwhay ehay adhay eftlay otay uardgay ethay allersmay ampcay, otay eadlay
outway ishay ohortscay uicklyqay omfray ethay ampcay, andway ostpay emthay atway ethay ootfay ofway ethay
illhay, onway ethay ightray ingway ofway ethay enemyway; atthay ifway ehay ouldshay eesay ourway enmay
ivendray omfray ethay oundgray, ehay ouldshay eterday ethay enemyway omfray ollowingfay ootay
oselyclay. Ehay imselfhay, advancingway ithway ethay egionlay away ittlelay omfray atthay aceplay
erewhay ehay adhay akentay ishay ostpay, awaitedway ethay issueway ofway ethay attlebay.

.Ilewhay ethay ightfay asway oinggay onway ostmay igorouslyvay, andhay otay andhay, andway ethay
enemyway ependedday onway eirthay ositionpay andway umbersnay, ourway enmay onway eirthay averybray,
ethay Aeduiway uddenlysay appearedway onway ourway exposedway ankflay, asway Aesarcay adhay entsay
emthay ybay anotherway ascentway onway ethay ightray, orfay ethay akesay ofway eatingcray away
iversionday. Esethay, omfray ethay imilaritysay ofway eirthay armsway, eatlygray errifiedtay
ourway enmay; andway althoughway eythay ereway iscoveredday otay avehay eirthay ightray ouldersshay
arebay, ichwhay asway usuallyway ethay ignsay ofway osethay educedray otay eacepay, etyay ethay
oldierssay uspectedsay atthay isthay eryvay ingthay asway oneday ybay ethay enemyway otay eceiveday
emthay. Atway ethay amesay imetay Uciuslay Abiusfay ethay enturioncay, andway osethay owhay adhay
aledscay ethay allway ithway imhay, eingbay urroundedsay andway ainslay, ereway astcay omfray ethay
allway. Arcusmay Etreiuspay, away enturioncay ofway ethay amesay egionlay, afterway attemptingway
otay ewhay ownday ethay atesgay, asway overpoweredway ybay umbersnay, andway, espairingday ofway
ishay afetysay, avinghay alreadyway eceivedray anymay oundsway, aidsay otay ethay oldierssay ofway
ishay ownway ompanycay owhay ollowedfay imhay Incesay Iway annotcay avesay ouyay asway ellway asway
elfmysay, Iway allshay atway eastlay ovidepray orfay ouryay afetysay, incesay Iway alluredway ybay ethay
ovelay ofway oryglay, edlay ouyay intoway isthay angerday, oday ouyay avesay ourselvesyay enwhay anway
opportunityway isway ivengay. Atway ethay amesay imetay ehay ushedray intoway ethay idstmay ofway ethay
enemyway, andway ayingslay otway ofway emthay, ovedray ackbay ethay estray away ittlelay omfray ethay
ategay. Enwhay ishay enmay attemptedway otay aidway imhay, Inway ainvay, ehay ayssay, ouyay
endeavourway otay ocurepray ymay afetysay incesay oodblay andway engthstray areway ownay ailingfay
emay, ereforethay eavelay isthay, ilewhay ouyay avehay ethay opportunityway, andway etreatray otay
ethay egionlay. Usthay ehay ellfay ightingfay away ewfay omentsmay afterway, andway avedsay ishay
enmay ybay ishay ownway eathday.

Ilay.Ourway oldierssay, eingbay ardhay essedpray onway everyway idesay, ereway islodgedday omfray
eirthay ositionpay, ithway ethay osslay ofway ortyfayixsay enturionscay; utbay ethay enthtay
egionlay, ichwhay adhay eenbay ostedpay inway eserveray onway oundgray away ittlelay oremay evellay,
eckedchay ethay Aulsgay inway eirthay eagerway ursuitpay. Itway asway upportedsay ybay ethay
ohortscay ofway ethay irteenththay egionlay, ichwhay, eingbay edlay omfray ethay allersmay
ampcay, adhay, underway ethay ommandcay ofway Itustay Extiussay, occupiedway ethay igherhay
oundgray. Ethay egionslay, asway oonsay asway eythay eachedray ethay ainplay, altedhay andway acedfay
ethay enemyway. Ercingetorixvay edlay ackbay ishay enmay omfray ethay artpay ofway ethay illhay
ithinway ethay ortificationsfay. Onway atthay ayday ittlelay esslay anthay evensay undredhay ofway
ethay oldierssay ereway issingmay.

Iilay.Onway ethay extnay ayday, Aesarcay, avinghay alledcay away eetingmay, ensuredcay ethay
ashnessray andway avariceway ofway ishay oldierssay, Inway atthay eythay adhay udgedjay orfay
emselvesthay owhay arfay eythay oughtway otay oceedpray, orway atwhay eythay oughtway otay oday, andway
ouldcay otnay ebay eptkay ackbay ybay ethay ibunestray ofway ethay oldierssay andway ethay
ieutenantslay; andway atedstay, atwhay ethay isadvantageday ofway ethay oundgray ouldcay
effectway, atwhay opinionway ehay imselfhay adhay entertainedway atway Avaricumway, enwhay avinghay
urprisedsay ethay enemyway ithoutway eitherway eneralgay orway avalrycay, ehay adhay ivengay upway away
ertaincay ictoryvay, estlay evenway away iflingtray osslay ouldshay occurway inway ethay ontestcay
owingway otay ethay isadvantageday ofway ositionpay. Atthay asway uchmay asway ehay admiredway ethay
eatnessgray ofway eirthay ouragecay, incesay eithernay ethay ortificationsfay ofway ethay
ampcay, ornay ethay eighthay ofway ethay ountainmay, ornay ethay allway ofway ethay owntay ouldcay
etardray emthay; inway ethay amesay egreeday ehay ensuredcay eirthay icentiousnesslay andway
arroganceway, ecausebay eythay oughtthay atthay eythay ewknay oremay anthay eirthay eneralgay
oncerningcay ictoryvay, andway ethay issueway ofway actionsway andway atthay ehay equiredray inway
ishay oldierssay orbearancefay andway elfsayommandcay, otnay esslay anthay alourvay andway
agnanimitymay.

Iiilay.Avinghay eldhay isthay assemblyway, andway avinghay encouragedway ethay oldierssay atway
ethay onclusioncay ofway ishay eechspay, Atthay eythay ouldshay otnay ebay ispiritedday onway
isthay accountway, ornay attributeway otay ethay alourvay ofway ethay enemyway atwhay ethay
isadvantageday ofway ositionpay adhay ausedcay; entertainingway ethay amesay iewsvay ofway ishay
epartureday atthay ehay adhay eviouslypray adhay, ehay edlay orthfay ethay egionslay omfray ethay
ampcay, andway ewdray upway ishay armyway inway orderway ofway attlebay inway away uitablesay aceplay. Enwhay
Ercingetorixvay, everthelessnay, ouldway otnay escendday otay ethay evellay oundgray, away
ightslay avalrycay actionway, andway atthay away uccessfulsay oneway, avinghay akentay aceplay, ehay
edlay ackbay ishay armyway intoway ethay ampcay. Enwhay ehay adhay oneday isthay, ethay extnay ayday,
inkingthay atthay ehay adhay oneday enoughway otay owerlay ethay idepray ofway ethay Aulsgay, andway otay
encourageway ethay indsmay ofway ishay oldierssay, ehay ovedmay ishay ampcay inway ethay irectionday
ofway ethay Aeduiway. Ethay enemyway otnay evenway enthay ursuingpay usway, onway ethay irdthay ayday ehay
epairedray ethay idgebray overway ethay iverray Allierway, andway edlay overway ishay olewhay armyway.

Ivlay.Avinghay enthay eldhay anway interviewway ithway Iridomarusvay andway Eporedorixway ethay
Aeduansway, ehay earnslay atthay Itavicuslay adhay etsay outway ithway allway ethay avalrycay otay
aiseray ethay Aeduiway; atthay itway asway ecessarynay atthay eythay ootay ouldshay ogay eforebay
imhay otay onfirmcay ethay atestay inway eirthay allegianceway. Althoughway ehay ownay awsay
istinctlyday ethay eacherytray ofway ethay Aeduiway inway anymay ingsthay, andway asway ofway opinionway
atthay ethay evoltray ofway ethay entireway atestay ouldway ebay astenedhay ybay eirthay
epartureday; etyay ehay oughtthay atthay eythay ouldshay otnay ebay etainedday, estlay ehay
ouldshay appearway eitherway otay offerway anway insultway, orway etraybay omesay uspicionsay ofway
earfay. Ehay ieflybray atesstay otay emthay enwhay epartingday ishay ervicessay owardstay ethay
Aeduiway inway atwhay away atestay andway owhay umbledhay ehay adhay oundfay emthay, ivendray intoway
eirthay ownstay, eprivedday ofway eirthay andslay, ippedstray ofway allway eirthay orcesfay, away
ibutetray imposedway onway emthay, andway ostageshay estedwray omfray emthay ithway ethay utmostway
insultway; andway otay atwhay onditioncay andway otay atwhay eatnessgray ehay adhay aisedray emthay,
osay uchmay osay atthay eythay adhay otnay onlyway ecoveredray eirthay ormerfay ositionpay, utbay
eemedsay otay urpasssay ethay ignityday andway influenceway ofway allway ethay eviouspray erasway ofway
eirthay istoryhay. Afterway ivinggay esethay admonitionsway ehay ismissedday emthay.

Vlay.Oviodunumnay asway away owntay ofway ethay Aeduiway, advantageouslyway ituatedsay onway ethay
anksbay ofway ethay Oirelay. Aesarcay adhay onveyedcay itherhay allway ethay ostageshay ofway Aulgay,
ethay orncay, ublicpay oneymay, away eatgray artpay ofway ishay ownway aggagebay andway atthay ofway ishay
armyway; ehay adhay entsay itherhay away eatgray umbernay ofway orseshay, ichwhay ehay adhay
urchasedpay inway Italyway andway Ainspay onway accountway ofway isthay arway. Enwhay Eporedorixway andway
Iridomarusvay amecay otay isthay aceplay, andway eceivedray informationway ofway ethay
ispositionday ofway ethay atestay, atthay Itavicuslay adhay eenbay admittedway ybay ethay Aeduiway
intoway Ibractebay, ichwhay isway away owntay ofway ethay eatestgray importanceway amongway emthay,
atthay Onvictolitaniscay ethay iefchay agistratemay andway away eatgray artpay ofway ethay enatesay
adhay onegay otay eetmay imhay, atthay ambassadorsway adhay eenbay ubliclypay entsay otay
Ercingetorixvay otay egotiatenay away eacepay andway allianceway; eythay oughtthay atthay osay
eatgray anway opportunityway oughtway otnay otay ebay eglectednay. Ereforethay, avinghay utpay otay
ethay ordsway ethay arrisongay ofway Oviodunumnay andway osethay owhay adhay assembledway erethay
orfay ethay urposepay ofway adingtray orway ereway onway eirthay archmay, eythay ividedday ethay
oneymay andway orseshay amongway emselvesthay; eythay ooktay arecay atthay ethay ostageshay ofway
ethay ifferentday atesstay ouldshay ebay oughtbray otay Ibractebay, otay ethay iefchay
agistratemay; eythay urntbay ethay owntay otay eventpray itsway eingbay ofway anyway ervicesay otay
ethay Omansray, asway eythay ereway ofway opinionway atthay eythay ouldcay otnay oldhay itway; eythay
arriedcay awayway inway eirthay esselsvay ateverwhay orncay eythay ouldcay inway ethay urryhay;
eythay estroyedday ethay emainderray, ybay owingthray itway intoway ethay iverray orway ettingsay
itway onway irefay; eythay emselvesthay eganbay otay ollectcay orcesfay omfray ethay
eighbouringnay ountrycay, otay aceplay uardsgay andway arrisonsgay inway ifferentday
ositionspay alongway ethay anksbay ofway ethay Oirelay, andway otay isplayday ethay avalrycay onway
allway idessay otay ikestray errortay intoway ethay Omansray, otay tryay ifway eythay ouldcay utcay
emthay offway omfray away upplysay ofway ovisionspray. Inway ichwhay expectationway eythay ereway
uchmay aidedway, omfray ethay ircumstancecay atthay ethay Oirelay adhay ollensway otay uchsay away
egreeday omfray ethay eltingmay ofway ethay owssnay, atthay itway idday otnay eemsay apablecay ofway
eingbay ordedfay atway allway.

Ilvay.Aesarcay onway eingbay informedway ofway esethay ovementsmay asway ofway opinionway atthay ehay
oughtway otay akemay astehay, evenway ifway ehay ouldshay unray omesay iskray inway ompletingcay ethay
idgesbray, inway orderway atthay ehay ightmay engageway eforebay eatergray orcesfay ofway ethay
enemyway ouldshay ebay ollectedcay inway atthay aceplay. Orfay onay oneway evenway enthay onsideredcay
itway anway absolutelyway ecessarynay actway, atthay angingchay ishay esignday ehay ouldshay
irectday ishay archmay intoway ethay Ovincepray, othbay ecausebay ethay infamyway andway isgraceday
ofway ethay ingthay, andway ethay interveningway ountmay Evennescay, andway ethay ifficultyday ofway
ethay oadsray eventedpray imhay; andway especiallyway ecausebay ehay adhay erioussay
apprehensionsway orfay ethay afetysay ofway Abienuslay omwhay ehay adhay etachedday, andway osethay
egionslay omwhay ehay adhay entsay ithway imhay. Ereforethay, avinghay ademay eryvay onglay
archesmay ybay ayday andway ightnay, ehay amecay otay ethay iverray Oirelay, ontrarycay otay ethay
expectationway ofway allway; andway avinghay ybay eansmay ofway ethay avalrycay oundfay outway away ordfay,
uitablesay enoughway onsideringcay ethay emergencyway, ofway uchsay epthday atthay eirthay armsway
andway ouldersshay ouldcay ebay aboveway aterway orfay upportingsay eirthay accoutrementsway,
ehay ispersedday ishay avalrycay inway uchsay away annermay asway otay eakbray ethay orcefay ofway ethay
urrentcay, andway avinghay onfoundedcay ethay enemyway atway ethay irstfay ightsay, edlay ishay
armyway acrossway ethay iverray inway afetysay; andway indingfay orncay andway attlecay inway ethay
ieldsfay, afterway efreshingray ishay armyway ithway emthay, ehay eterminedday otay archmay intoway
ethay ountrycay ofway ethay Enonessay.

Iilvay.Ilstwhay esethay ingsthay areway eingbay oneday ybay Aesarcay, Abienuslay, eavinglay
atway Agendicumway ethay ecruitsray owhay adhay atelylay arrivedway omfray Italyway, otay uardgay
ethay aggagebay, archesmay ithway ourfay egionslay otay Utetialay ichwhay isway away owntay ofway
ethay Arisiipay, ituatedsay onway anway islandway ofway ethay iverray Einesay, osewhay arrivalway
eingbay iscoveredday ybay ethay enemyway, umerousnay orcesfay arrivedway omfray ethay
eighbouringnay atesstay. Ethay upremesay ommandcay isway entrustedway otay Amulogenuscay,
oneway ofway ethay Aulerciway, owhay, althoughway almostway ornway outway ithway ageway, asway alledcay
otay atthay onourhay onway accountway ofway ishay extraordinaryway owledgeknay ofway ilitarymay
acticstay. Ehay, enwhay ehay observedway atthay erethay asway away argelay arshmay ichwhay
ommunicatedcay ithway ethay Einesay, andway enderedray allway atthay ountrycay impassableway,
encampedway erethay, andway eterminedday otay eventpray ourway oopstray omfray assingpay itway.

Iiilvay.Abienuslay atway irstfay attemptedway otay aiseray ineaevay, illfay upway ethay arshmay
ithway urdleshay andway ayclay, andway ecuresay away oadray. Afterway ehay erceivedpay atthay isthay
asway ootay ifficultday otay accomplishway, ehay issuedway inway ilencesay omfray ishay ampcay atway
ethay irdthay atchway, andway eachedray Elodunummay ybay ethay amesay outeray ybay ichwhay ehay
amecay. Isthay isway away owntay ofway ethay Enonessay, ituatedsay onway anway islandway inway ethay Einesay,
asway eway avehay ustjay eforebay observedway ofway Utetialay. Avinghay eizedsay uponway aboutway
iftyfay ipsshay andway uicklyqay oinedjay emthay ogethertay, andway avinghay acedplay oldierssay
inway emthay, ehay intimidatedway ybay ishay unexpectedway arrivalway ethay inhabitantsway, ofway
omwhay away eatgray umbernay adhay eenbay alledcay outway otay ethay arway, andway obtainsway
ossessionpay ofway ethay owntay ithoutway away ontestcay. Avinghay epairedray ethay idgebray,
ichwhay ethay enemyway adhay okenbray ownday uringday ethay ecedingpray aysday, ehay edlay overway
ishay armyway, andway eganbay otay archmay alongway ethay anksbay ofway ethay iverray otay Utetialay.
Ethay enemyway, onway earninglay ethay ircumstancecay omfray osethay owhay adhay escapedway omfray
Elodunummay, etsay irefay otay Utetialay, andway orderway ethay idgesbray ofway atthay owntay otay ebay
okenbray ownday eythay emselvesthay etsay outway omfray ethay arshmay, andway aketay eirthay
ositionpay onway ethay anksbay ofway ethay Einesay, overway againstway Utetialay andway oppositeway
ethay ampcay ofway Abienuslay.

Ixlay.Aesarcay asway ownay eportedray otay avehay epartedday omfray Ergoviagay;
intelligenceway asway ikewiselay oughtbray otay emthay oncerningcay ethay evoltray ofway ethay
Aeduiway, andway away uccessfulsay isingray inway Aulgay; andway atthay Aesarcay, avinghay eenbay
eventedpray omfray osecutingpray ishay ourneyjay andway ossingcray ethay Oirelay, andway
avinghay eenbay ompelledcay ybay ethay antway ofway orncay, adhay archedmay astilyhay otay ethay
ovincepray. Utbay ethay Ellovacibay, owhay adhay eenbay eviouslypray isaffectedday ofway
emselvesthay, onway earninglay ethay evoltray ofway ethay Aeduiway, eganbay otay assembleway
orcesfay andway openlyway otay eparepray orfay arway; Enthay Abienuslay, asway ethay angechay inway
affairsway asway osay eatgray, oughtthay atthay ehay ustmay adoptway away eryvay ifferentday temsysay
omfray atwhay ehay adhay eviouslypray intendedway, andway ehay idday otnay ownay inkthay ofway akingmay
anyway ewnay acquisitionsway, orway ofway ovokingpray ethay enemyway otay anway actionway; utbay atthay
ehay ightmay ingbray ackbay ishay armyway afesay otay Agendicumway. Orfay, onway oneway idesay, ethay
Ellovacibay, away atestay ichwhay eldhay ethay ighesthay eputationray orfay owesspray inway
Aulgay, ereway essingpray onway imhay; andway Amulogenuscay, ithway away isciplinedday andway
ellwayequippedway armyway, eldhay ethay otherway idesay; oreovermay, away eryvay eatgray iverray
eparatedsay andway utcay offway ethay egionslay omfray ethay arrisongay andway aggagebay. Ehay awsay
atthay, inway onsequencecay ofway uchsay eatgray ifficultiesday eingbay ownthray inway ishay ayway,
ehay ustmay eeksay aidway omfray ishay ownway energyway ofway ispositionday.

Xlay.Avinghay, ereforethay, alledcay away ouncilcay ofway arway away ittlelay eforebay eveningway,
ehay exhortedway ishay oldierssay otay executeway ithway iligenceday andway energyway uchsay
ommandscay asway ehay ouldshay ivegay; ehay assignsway ethay ipsshay ichwhay ehay adhay oughtbray
omfray Elodunummay otay Omanray ightsknay, oneway otay eachway, andway ordersway emthay otay allfay
ownday ethay iverray ilentlysay orfay ourfay ilesmay, atway ethay endway ofway ethay ourthfay atchway,
andway erethay aitway orfay imhay. Ehay eaveslay ethay ivefay ohortscay, ichwhay ehay onsideredcay
otay ebay ethay ostmay eadystay inway actionway, otay uardgay ethay ampcay; ehay ordersway ethay ivefay
emainingray ohortscay ofway ethay amesay egionlay otay oceedpray away ittlelay afterway idnightmay
upway ethay iverray ithway allway eirthay aggagebay, inway away eatgray umulttay. Ehay ollectscay alsoway
omesay allsmay oatsbay; andway endssay emthay inway ethay amesay irectionday, ithway ordersway otay
akemay away oudlay oisenay inway owingray. Ehay imselfhay, away ittlelay afterway, archedmay outway inway
ilencesay, andway, atway ethay eadhay ofway eethray egionslay, eekssay atthay aceplay otay ichwhay ehay
adhay orderedway ethay ipsshay otay ebay oughtbray.

Ilxay.Enwhay ehay adhay arrivedway erethay, ethay enemy'sway outsscay, asway eythay ereway
ationedstay alongway everyway artpay ofway ethay iverray, otnay expectingway anway attackway,
ecausebay away eatgray ormstay adhay uddenlysay arisenway, ereway urprisedsay ybay ourway
oldierssay ethay infantryway andway avalrycay areway uicklyqay ansportedtray, underway ethay
uperintendencesay ofway ethay Omanray ightsknay, omwhay ehay adhay appointedway otay atthay
officeway. Almostway atway ethay amesay imetay, away ittlelay eforebay aylightday, intelligenceway
asway ivengay otay ethay enemyway atthay erethay asway anway unusualway umulttay inway ethay ampcay ofway
ethay Omansray, andway atthay away ongstray orcefay asway archingmay upway ethay iverray, andway atthay
ethay oundsay ofway oarsway asway istinctlyday eardhay inway ethay amesay uarterqay, andway atthay
oldierssay ereway eingbay onveyedcay acrossway inway ipsshay away ittlelay elowbay. Onway earinghay
esethay ingsthay, ecausebay eythay ereway ofway opinionway atthay ethay egionslay ereway assingpay
inway eethray ifferentday acesplay, andway atthay ethay entireway armyway, eingbay errifiedtay ybay
ethay evoltray ofway ethay Aeduiway, ereway eparingpray orfay ightflay, eythay ividedday eirthay
orcesfay alsoway intoway eethray ivisionsday. Orfay eavinglay away uardgay oppositeway otay ethay
ampcay andway endingsay away allsmay odybay inway ethay irectionday ofway Etiosedummay, ithway
ordersway otay advanceway asway arfay asway ethay ipsshay ouldway oceedpray, eythay edlay ethay estray
ofway eirthay oopstray againstway Abienuslay.

Iilxay.Ybay aydayeakbray allway ourway oldierssay ereway oughtbray acrossway andway ethay armyway ofway
ethay enemyway asway inway ightsay. Abienuslay, avinghay encouragedway ishay oldierssay otay
etainray ethay emorymay ofway eirthay ancientway alourvay, andway osay anymay ostmay uccessfulsay
actionsway, andway imagineway Aesarcay imselfhay, underway osewhay ommandcay eythay adhay osay
oftenway outedray ethay enemyway, otay ebay esentpray, ivesgay ethay ignalsay orfay actionway. Atway
ethay irstfay onsetway ethay enemyway areway eatenbay andway utpay otay ightflay inway ethay ightray
ingway, erewhay ethay eventhsay egionlay oodstay onway ethay eftlay ingway, ichwhay ositionpay
ethay elfthtway egionlay eldhay, althoughway ethay irstfay anksray ellfay ansfixedtray ybay ethay
avelinsjay ofway ethay Omansray, etyay ethay estray esistedray ostmay avelybray; ornay idday anyway
oneway ofway emthay owshay ethay ightestslay intentionway ofway ingflyay. Amulogenuscay, ethay
eneralgay ofway ethay enemyway, asway esentpray andway encouragedway ishay oopstray. Utbay enwhay
ethay issueway ofway ethay ictoryvay asway illstay uncertainway, andway ethay ircumstancescay
ichwhay ereway akingtay aceplay onway ethay eftlay ingway ereway announcedway otay ethay ibunestray
ofway ethay eventhsay egionlay, eythay acedfay aboutway eirthay egionlay otay ethay enemy'sway earray
andway attackedway itway otnay evenway enthay idday anyway oneway etreatray, utbay allway ereway
urroundedsay andway ainslay. Amulogenuscay etmay ethay amesay atefay. Utbay osethay owhay ereway
eftlay asway away uardgay oppositeway ethay ampcay ofway Abienuslay, enwhay eythay eardhay atthay ethay
attlebay asway ommencedcay, archedmay otay aidway eirthay ountrymencay andway aketay
ossessionpay ofway away illhay, utbay ereway unableway otay ithstandway ethay attackway ofway ethay
ictoriousvay oldierssay. Inway isthay annermay, ixedmay ithway eirthay ownway ugitivesfay,
uchsay asway ethay oodsway andway ountainsmay idday otnay eltershay ereway utcay otay iecespay ybay
ourway avalrycay. Enwhay isthay attlebay asway inishedfay, Abienuslay eturnsray otay
Agendicumway, erewhay ethay aggagebay ofway ethay olewhay armyway adhay eenbay eftlay omfray itway ehay
archedmay ithway allway ishay orcesfay otay Aesarcay.

Iiilxay.Ethay evoltray ofway ethay Aeduiway eingbay ownknay, ethay arway owsgray oremay
angerousday. Embassiesway areway entsay ybay emthay inway allway irectionsday asway arfay asway eythay
ancay evailpray ybay influenceway, authorityway, orway oneymay, eythay ivestray otay exciteway ethay
atestay otay evoltray. Avinghay otgay ossessionpay ofway ethay ostageshay omwhay Aesarcay adhay
epositedday ithway emthay, eythay errifytay ethay esitatinghay ybay uttingpay emthay otay
eathday. Ethay Aeduiway equestray Ercingetorixvay otay omecay otay emthay andway ommunicatecay
ishay ansplay ofway onductingcay ethay arway. Onway obtainingway isthay equestray eythay insistway
atthay ethay iefchay ommandcay ouldshay ebay assignedway otay emthay; andway enwhay ethay affairway
ecamebay away isputedday uestionqay, away ouncilcay ofway allway Aulgay isway ummonedsay otay
Ibractebay. Eythay omecay ogethertay inway eatgray umbersnay andway omfray everyway uarterqay otay
ethay amesay aceplay. Ethay ecisionday isway eftlay otay ethay otesvay ofway ethay assmay allway otay away
anmay approveway ofway Ercingetorixvay asway eirthay eneralgay. Ethay Emiray, Ingoneslay, andway
Eviritray ereway absentway omfray isthay eetingmay; ethay otway ormerfay ecausebay eythay
attachedway emselvesthay otay ethay allianceway ofway Omeray; ethay Eviritray ecausebay eythay
ereway eryvay emoteray andway ereway ardhay essedpray ybay ethay Ermansgay; ichwhay asway alsoway
ethay easonray ofway eirthay eingbay absentway uringday ethay olewhay arway, andway eirthay endingsay
auxiliariesway otay eithernay artypay. Ethay Aeduiway areway ighlyhay indignantway atway eingbay
eprivedday ofway ethay iefchay ommandcay; eythay amentlay ethay angechay ofway ortunefay, andway
issmay Aesar'scay indulgenceway owardstay emthay; oweverhay, afterway engagingway inway ethay
arway, eythay oday otnay areday otay ursuepay eirthay ownway easuresmay apartway omfray ethay estray.
Eporedorixway andway Iridomarusvay, outhsyay ofway ethay eatestgray omisepray, ubmitsay
eluctantlyray otay Ercingetorixvay.

Ivlxay.Ethay atterlay emandsday ostageshay omfray ethay emainingray atesstay aynay, oremay,
appointedway away ayday orfay isthay oceedingpray; ehay ordersway allway ethay avalrycay, ifteenfay
ousandthay inway umbernay, otay uicklyqay assembleway erehay; ehay ayssay atthay ehay illway ebay
ontentcay ithway ethay infantryway ichwhay ehay adhay eforebay, andway ouldway otnay empttay
ortunefay ornay omecay otay away egularray engagementway; utbay incesay ehay adhay abundanceway ofway
avalrycay, itway ouldway ebay eryvay easyway orfay imhay otay eventpray ethay Omansray omfray
obtainingway oragefay orway orncay, ovidedpray atthay eythay emselvesthay ouldshay
esolutelyray estroyday eirthay orncay andway etsay irefay otay eirthay ouseshay, ybay ichwhay
acrificesay ofway ivatepray opertypray eythay ouldway evidentlyway obtainway erpetualpay
ominionday andway eedomfray. Afterway arrangingway esethay attersmay ehay evieslay entay
ousandthay infantryway onway ethay Aeduiway andway Egusianisay, owhay orderbay onway ourway
ovincepray otay esethay ehay addsway eightway undredhay orsehay. Ehay etssay overway emthay ethay
otherbray ofway Eporedorixway, andway ordersway imhay otay ageway arway againstway ethay
Allobrogesway. Onway ethay otherway idesay ehay endssay ethay Abaligay andway ethay earestnay
antonscay ofway ethay Arverniway againstway ethay Elviihay; ehay ikewiselay endssay ethay Uteniray
andway Adurcicay otay aylay asteway ethay erritoriestay ofway ethay Olcaevay Arecomiciway.
Esidesbay, ybay ecretsay essagesmay andway embassiesway, ehay amperstay ithway ethay
Allobrogesway, osewhay indsmay, ehay opeshay, adhay otnay etyay ettledsay ownday afterway ethay
excitementway ofway ethay atelay arway. Otay eirthay oblesnay ehay omisespray oneymay, andway otay
eirthay atestay ethay ominionday ofway ethay olewhay ovincepray.

Lxvay.Ethay onlyway uardsgay ovidedpray againstway allway esethay ontingenciescay ereway
entytwayotway ohortscay, ichwhay ereway ollectedcay omfray ethay entireway ovincepray ybay
Uciuslay Aesarcay, ethay ieutenantlay, andway opposedway otay ethay enemyway inway everyway
uarterqay. Ethay Elviihay, oluntarilyvay engagingway inway attlebay ithway eirthay
eighboursnay, areway efeatedday, andway Aiuscay Aleriusvay Onotaurusday, ethay onsay ofway
Aburuscay, ethay incipalpray anmay ofway ethay atestay, andway everalsay othersway, eingbay
ainslay, eythay areway orcedfay otay etireray ithinway eirthay ownstay andway ortificationsfay.
Ethay Allobrogesway, acingplay uardsgay alongway ethay oursecay ofway ethay Inerhay, efendday
eirthay ontiersfray ithway eatgray igilancevay andway energyway. Aesarcay, asway ehay erceivedpay
atthay ethay enemyway ereway uperiorsay inway avalrycay, andway ehay imselfhay ouldcay eceiveray onay
aidway omfray ethay ovincepray orway Italyway, ilewhay allway ommunicationcay asway utcay offway,
endssay acrossway ethay Inerhay intoway Ermanygay otay osethay atesstay ichwhay ehay adhay ubduedsay
inway ethay ecedingpray ampaignscay, andway ummonssay omfray emthay avalrycay andway ethay
ightlayarmedway infantryway, owhay ereway accustomedway otay engageway amongway emthay. Onway eirthay
arrivalway, asway eythay ereway ountedmay onway unserviceableway orseshay, ehay akestay orseshay
omfray ethay ilitarymay ibunestray andway ethay estray, aynay, evenway omfray ethay Omanray
ightsknay andway eteransvay, andway istributesday emthay amongway ethay Ermansgay.

Ilxvay.Inway ethay eantimemay, ilstwhay esethay ingsthay areway oinggay onway, ethay orcesfay ofway
ethay enemyway omfray ethay Arverniway, andway ethay avalrycay ichwhay adhay eenbay emandedday omfray
allway Aulgay, eetmay ogethertay. Away eatgray umbernay ofway esethay avinghay eenbay ollectedcay,
enwhay Aesarcay asway archingmay intoway ethay ountrycay ofway ethay Equanisay, oughthray ethay
onfinescay ofway ethay Ingoneslay, inway orderway atthay ehay ightmay ethay oremay easilyway enderray
aidway otay ethay ovincepray, Ercingetorixvay encampedway inway eethray ampscay, aboutway entay
ilesmay omfray ethay Omansray andway avinghay ummonedsay ethay ommanderscay ofway ethay avalrycay
otay away ouncilcay, ehay owsshay atthay ethay imetay ofway ictoryvay asway omecay; atthay ethay
Omansray ereway eeingflay intoway ethay ovincepray andway eavinglay Aulgay; atthay isthay asway
ufficientsay orfay obtainingway immediateway eedomfray; utbay asway ofway ittlelay omentmay inway
acquiringway eacepay andway anquillitytray orfay ethay uturefay; orfay ethay Omansray ouldway
eturnray afterway assemblingway eatergray orcesfay, andway ouldway otnay utpay anway endway otay ethay
arway; Ereforethay eythay ouldshay attackway emthay onway eirthay archmay, enwhay encumberedway.
Ifway ethay infantryway ouldshay ebay obligedway otay elieveray eirthay avalrycay, andway ebay
etardedray ybay oingday osay, ethay archmay ouldcay otnay ebay accomplishedway ifway,
abandoningway eirthay aggagebay, eythay ouldshay ovidepray orfay eirthay afetysay away esultray
ichwhay, ehay ustedtray, asway oremay ikelylay otay ensueway, eythay ouldway oselay othbay
opertypray andway aracterchay. Orfay asway otay ethay enemy'sway orsehay, eythay oughtway otnay otay
entertainway away oubtday atthay onenay ofway emthay ouldway areday otay advanceway eyondbay ethay
ainmay odybay. Inway orderway atthay eythay ethay Aulsgay aymay oday osay ithway eatergray iritspay,
ehay ouldway arshalmay allway eirthay orcesfay eforebay ethay ampcay, andway intimidateway ethay
enemyway. Ethay avalrycay unanimouslyway outshay outway, Atthay eythay oughtway otay indbay
emselvesthay ybay away ostmay acredsay oathway, atthay ehay ouldshay otnay ebay eceivedray underway away
oofray, ornay avehay accessway otay ishay ildrenchay, arentspay, orway ifeway, owhay allshay otnay
icetway avehay iddenray oughthray ethay enemy'sway armyway.

Iilxvay.Isthay oposalpray eceivingray eneralgay approbationway, andway allway eingbay
orcedfay otay aketay ethay oathway, onway ethay extnay ayday ethay avalrycay ereway ividedday intoway
eethray artspay, andway otway ofway esethay ivisionsday ademay away emonstrationday onway ourway otway
anksflay; ilewhay oneway inway ontfray eganbay otay obstructway ourway archmay. Onway isthay
ircumstancecay eingbay announcedway, Aesarcay ordersway ishay avalrycay alsoway otay ormfay
eethray ivisionsday andway argechay ethay enemyway. Enthay ethay actionway ommencescay
imultaneouslysay inway everyway artpay ethay ainmay odybay altshay; ethay aggagebay isway
eceivedray ithinway ethay anksray ofway ethay egionslay. Ifway ourway enmay eemedsay otay ebay
istressedday, orway ardhay essedpray inway anyway uarterqay, Aesarcay usuallyway orderedway ethay
oopstray otay advanceway, andway ethay armyway otay eelwhay oundray inway atthay uarterqay; ichwhay
onductcay etardedray ethay enemyway inway ethay ursuitpay, andway encouragedway ourway enmay ybay ethay
opehay ofway upportsay. Atway engthlay ethay Ermansgay, onway ethay ightray ingway, avinghay ainedgay
ethay optay ofway ethay illhay, islodgeday ethay enemyway omfray eirthay ositionpay andway ursuepay
emthay evenway asway arfay asway ethay iverray atway ichwhay Ercingetorixvay ithway ethay infantryway
asway ationedstay, andway ayslay everalsay ofway emthay. Ethay estray, onway observingway isthay
actionway, earingfay estlay eythay ouldshay ebay urroundedsay, etakebay emselvesthay otay
ightflay. Away aughterslay ensuesway inway everyway irectionday, andway eethray ofway ethay oblestnay
ofway ethay Audiway areway akentay andway oughtbray otay Aesarcay Otuscay, ethay ommandercay ofway ethay
avalrycay, owhay adhay eenbay engagedway inway ethay ontestcay ithway Onvictolitaniscay ethay
astlay electionway, Avarilluscay, owhay adhay eldhay ethay ommandcay ofway ethay infantryway
afterway ethay evoltray ofway Itavicuslay, andway Eporedorixway, underway osewhay ommandcay ethay
Aeduiway adhay engagedway inway arway againstway ethay Equanisay, eforebay ethay arrivalway ofway
Aesarcay.

Iiilxvay.Allway ishay avalrycay eingbay outedray, Ercingetorixvay edlay ackbay ishay oopstray
inway ethay amesay orderway asway ehay adhay arrangedway emthay eforebay ethay ampcay, andway
immediatelyway eganbay otay archmay otay Alesiaway, ichwhay isway away owntay ofway ethay Andubiimay;
andway orderedway ethay aggagebay otay ebay eedilyspay oughtbray orthfay omfray ethay ampcay, andway
ollowfay imhay oselyclay. Aesarcay, avinghay onveyedcay ishay aggagebay otay ethay earestnay
illhay, andway avinghay eftlay otway egionslay otay uardgay itway, ursuedpay asway arfay asway ethay
imetay ofway ayday ouldway ermitpay, andway afterway ayingslay aboutway eethray ousandthay ofway ethay
earray ofway ethay enemyway, encampedway atway Alesiaway onway ethay extnay ayday. Onway econnoitringray
ethay ituationsay ofway ethay itycay, indingfay atthay ethay enemyway ereway anicpayickenstray,
ecausebay ethay avalrycay inway ichwhay eythay acedplay eirthay iefchay elianceray ereway
eatenbay, ehay encouragedway ishay enmay otay endureway ethay oiltay, andway eganbay otay awdray away
inelay ofway ircumvallationcay oundray Alesiaway.

Ixlxay.Ethay owntay itselfway asway ituatedsay onway ethay optay ofway away illhay, inway away eryvay
oftylay ositionpay, osay atthay itway idday otnay appearway ikelylay otay ebay akentay, exceptway ybay
away egularray iegesay. Otway iversray, onway otway ifferentday idessay, ashedway ethay ootfay ofway
ethay illhay. Eforebay ethay owntay aylay away ainplay ofway aboutway eethray ilesmay inway engthlay; onway
everyway otherway idesay illshay atway away oderatemay istanceday, andway ofway anway equalway egreeday ofway
eighthay, urroundedsay ethay owntay. Ethay armyway ofway ethay Aulsgay adhay illedfay allway ethay
acespay underway ethay allway, omprisingcay ethay artpay ofway ethay illhay ichwhay ookedlay otay
ethay isingray unsay, andway adhay awndray inway ontfray away enchtray andway away onestay allway ixsay
eetfay ighhay. Ethay ircuitcay ofway atthay ortificationfay, ichwhay asway ommencedcay ybay ethay
Omansray, omprisedcay elevenway ilesmay. Ethay ampcay asway itchedpay inway away ongstray
ositionpay, andway entytwayeethray edoubtsray ereway aisedray inway itway, inway ichwhay
entinelssay ereway acedplay ybay ayday, estlay anyway allysay ouldshay ebay ademay uddenlysay;
andway ybay ightnay ethay amesay ereway occupiedway ybay atchesway andway ongstray uardsgay.

Lxxay.Ethay orkway avinghay eenbay egunbay, away avalrycay actionway ensuesway inway atthay ainplay,
ichwhay eway avehay alreadyway escribedday asway okenbray ybay illshay, andway extendingway eethray
ilesmay inway engthlay. Ethay ontestcay isway aintainedmay onway othbay idessay ithway ethay utmostway
igourvay; Aesarcay endssay ethay Ermansgay otay aidway ourway oopstray enwhay istressedday, andway
awsdray upway ethay egionslay inway ontfray ofway ethay ampcay, estlay anyway allysay ouldshay ebay
uddenlysay ademay ybay ethay enemy'sway infantryway. Ethay ouragecay ofway ourway enmay isway
increasedway ybay ethay additionalway upportsay ofway ethay egionslay; ethay enemyway eingbay utpay
otay ightflay, inderhay oneway anotherway ybay eirthay umbersnay, andway asway onlyway ethay arrowernay
atesgay ereway eftlay openway, areway owdedcray ogethertay inway emthay; enthay ethay Ermansgay
ursuepay emthay ithway igourvay evenway otay ethay ortificationsfay. Away eatgray aughterslay
ensuesway; omesay eavelay eirthay orseshay, andway endeavourway otay osscray ethay itchday andway
imbclay ethay allway. Aesarcay ordersway ethay egionslay ichwhay ehay adhay awndray upway inway ontfray
ofway ethay ampartray otay advanceway away ittlelay. Ethay Aulsgay, owhay ereway ithinway ethay
ortificationsfay, ereway onay esslay anicpayickenstray, inkingthay atthay ethay enemyway
ereway omingcay atthay omentmay againstway emthay, andway unanimouslyway outshay otay armsway;
omesay inway eirthay alarmway ushray intoway ethay owntay; Ercingetorixvay ordersway ethay atesgay
otay ebay utshay, estlay ethay ampcay ouldshay ebay eftlay undefendedway. Ethay Ermansgay
etreatray, afterway ayingslay anymay andway akingtay everalsay orseshay.

Ilxxay.Ercingetorixvay adoptsway ethay esignday ofway endingsay awayway allway ishay avalrycay
ybay ightnay, eforebay ethay ortificationsfay ouldshay ebay ompletedcay ybay ethay Omansray.
Ehay argeschay emthay enwhay epartingday atthay eachway ofway emthay ouldshay ogay otay ishay
espectiveray atestay, andway esspray orfay ethay arway allway owhay ereway oldway enoughway otay earbay
armsway; ehay atesstay ishay ownway Eritsmay, andway onjurescay emthay otay onsidercay ishay
afetysay, andway otnay urrendersay imhay, owhay adhay eservedday osay ellway ofway ethay eneralgay
eedomfray, otay ethay enemyway orfay orturetay; ehay ointspay outway otay emthay atthay, ifway eythay
ouldshay ebay emissray, eightyway ousandthay osenchay enmay ouldway erishpay ithway imhay;
atthay, uponway akingmay away alculationcay, ehay adhay arelybay orncay orfay irtythay aysday, utbay
ouldcay oldhay outway away ittlelay ongerlay ybay economyway. Afterway ivinggay esethay
instructionsway ehay ilentlysay ismissesday ethay avalrycay inway ethay econdsay atchway, onway
atthay idesay erewhay ourway orksway ereway otnay ompletedcay; ehay ordersway allway ethay orncay otay
ebay oughtbray otay imselfhay; ehay ordainsway apitalcay unishmentpay otay uchsay asway ouldshay
otnay obeyway; ehay istributesday amongway emthay, anmay ybay anmay, ethay attlecay, eatgray
uantitiesqay ofway ichwhay adhay eenbay ivendray erethay ybay ethay Andubiimay; ehay eganbay otay
easuremay outway ethay orncay aringlyspay, andway ybay ittlelay andway ittlelay; ehay eceivesray
intoway ethay owntay allway ethay orcesfay ichwhay ehay adhay ostedpay inway ontfray ofway itway. Inway isthay
annermay ehay eparespray otay awaitway ethay uccourssay omfray Aulgay, andway arrycay onway ethay
arway.

Iilxxay.Aesarcay, onway earninglay esethay oceedingspray omfray ethay esertersday andway
aptivescay, adoptedway ethay ollowingfay temsysay ofway ortificationfay; ehay ugday away enchtray
entytway eetfay eepday, ithway erpendicularpay idessay, inway uchsay away annermay atthay ethay
asebay ofway isthay enchtray ouldshay extendway osay arfay asway ethay edgesway ereway apartway atway ethay
optay. Ehay aisedray allway ishay otherway orksway atway away istanceday ofway ourfay undredhay eetfay
omfray atthay itchday; ehay idday atthay ithway isthay intentionway, estlay incesay ehay
ecessarilynay embracedway osay extensiveway anway areaway, andway ethay olewhay orksway ouldcay otnay
ebay easilyway urroundedsay ybay away inelay ofway oldierssay away argelay umbernay ofway ethay enemyway
ouldshay uddenlysay, orway ybay ightnay, allysay againstway ethay ortificationsfay; orway estlay
eythay ouldshay ybay ayday astcay eaponsway againstway ourway enmay ilewhay occupiedway ithway ethay
orksway. Avinghay eftlay isthay intervalway, ehay ewdray otway enchestray ifteenfay eetfay
oadbray, andway ofway ethay amesay epthday; ethay innermostway ofway emthay, eingbay inway owlay andway
evellay oundgray, ehay illedfay ithway aterway onveyedcay omfray ethay iverray. Ehindbay esethay
ehay aisedray away ampartray andway allway elvetway eetfay ighhay otay isthay ehay addedway away
arapetpay andway attlementsbay, ithway argelay akesstay utcay ikelay ags'stay ornshay,
ojectingpray omfray ethay unctionjay ofway ethay arapetpay andway attlementsbay, otay eventpray
ethay enemyway omfray alingscay itway, andway urroundedsay ethay entireway orkway ithway urretstay,
ichwhay ereway eightyway eetfay istantday omfray oneway anotherway.

Iiilxxay.Itway asway ecessarynay, atway oneway andway ethay amesay imetay, otay ocurepray imbertay
orfay ethay ampartray, aylay inway uppliessay ofway orncay, andway aiseray alsoway extensiveway
ortificationsfay, andway ethay availableway oopstray ereway inway onsequencecay ofway isthay
educedray inway umbernay, incesay eythay usedway otay advanceway otay omesay istanceday omfray ethay
ampcay, andway ometimessay ethay Aulsgay endeavouredway otay attackway ourway orksway, andway otay
akemay away allysay omfray ethay owntay ybay everalsay atesgay andway inway eatgray orcefay. Onway ichwhay
Aesarcay oughtthay atthay urtherfay additionsway ouldshay ebay ademay otay esethay orksway, inway
orderway atthay ethay ortificationsfay ightmay ebay efensibleday ybay away allsmay umbernay ofway
oldierssay. Avinghay, ereforethay, utcay ownday ethay unkstray ofway eestray orway eryvay ickthay
anchesbray, andway avinghay ippedstray eirthay opstay ofway ethay arkbay, andway arpenedshay emthay
intoway away ointpay, ehay ewdray away ontinuedcay enchtray everywhereway ivefay eetfay eepday.
Esethay akesstay eingbay unksay intoway isthay enchtray, andway astenedfay irmlyfay atway ethay
ottombay, otay eventpray ethay ossibilitypay ofway eirthay eingbay orntay upway, adhay eirthay
anchesbray onlyway ojectingpray omfray ethay oundgray. Erethay ereway ivefay owsray inway
onnectioncay ithway, andway intersectingway eachway otherway; andway oeverwhay enteredway ithinway
emthay ereway ikelylay otay impaleway emselvesthay onway eryvay arpshay akesstay. Ethay oldierssay
alledcay esethay ippicay. Eforebay esethay, ichwhay ereway arrangedway inway obliqueway owsray
inway ethay ormfay ofway away uincunxqay, itspay eethray eetfay eepday ereway ugday, ichwhay
aduallygray iminishedday inway epthday otay ethay ottombay. Inway esethay itspay aperingtay
akesstay, ofway ethay icknessthay ofway away an'smay ighthay, arpenedshay atway ethay optay andway
ardenedhay inway ethay irefay, ereway unksay inway uchsay away annermay asway otay ojectpray omfray ethay
oundgray otnay oremay anthay ourfay inchesway; atway ethay amesay imetay orfay ethay urposepay ofway
ivinggay emthay engthstray andway abilitystay, eythay ereway eachway illedfay ithway ampledtray
ayclay otay ethay eighthay ofway oneway ootfay omfray ethay ottombay ethay estray ofway ethay itpay asway
overedcay overway ithway osiersway andway igstway, otay oncealcay ethay eceitday. Eightway owsray ofway
isthay indkay ereway ugday, andway ereway eethray eetfay istantday omfray eachway otherway. Eythay
alledcay isthay away ilylay omfray itsway esemblanceray otay atthay owerflay. Akesstay away ootfay
onglay, ithway ironway ookshay attachedway otay emthay, ereway entirelyway unksay inway ethay oundgray
eforebay esethay, andway ereway antedplay inway everyway aceplay atway allsmay intervalsway; esethay
eythay alledcay ursspay.

Ivlxxay.Afterway ompletingcay esethay orksway, avinghay electedsay asway evellay oundgray asway
ehay ouldcay, onsideringcay ethay aturenay ofway ethay ountrycay, andway avinghay enclosedway anway
areaway ofway ourteenfay ilesmay, ehay onstructedcay, againstway anway externalway enemyway,
ortificationsfay ofway ethay amesay indkay inway everyway espectray, andway eparatesay omfray
esethay, osay atthay ethay uardsgay ofway ethay ortificationsfay ouldcay otnay ebay urroundedsay
evenway ybay immenseway umbersnay, ifway uchsay away ircumstancecay ouldshay aketay aceplay owingway
otay ethay epartureday ofway ethay enemy'sway avalrycay; andway inway orderway atthay ethay Omanray
oldierssay ightmay otnay ebay ompelledcay otay ogay outway ofway ethay ampcay ithway eatgray iskray,
ehay ordersway allway otay ovidepray oragefay andway orncay orfay irtythay aysday.

Vlxxay.Ilstwhay osethay ingsthay areway arriedcay onway atway Alesiaway, ethay Aulsgay, avinghay
onvenedcay away ouncilcay ofway eirthay iefchay obilitynay, etermineday atthay allway owhay ouldcay
earbay armsway ouldshay otnay ebay alledcay outway, ichwhay asway ethay opinionway ofway
Ercingetorixvay, utbay atthay away ixedfay umbernay ouldshay ebay eviedlay omfray eachway atestay;
estlay, enwhay osay eatgray away ultitudemay assembledway ogethertay, eythay ouldcay eithernay
overngay ornay istinguishday eirthay enmay, ornay avehay ethay eansmay ofway upplyingsay emthay
ithway orncay. Eythay emandday irtythayivefay ousandthay enmay omfray ethay Aeduiway andway eirthay
ependentsday, ethay Egusianisay, Ambivaretiway, andway Aulerciway Annovicesbray; anway equalway
umbernay omfray ethay Arverniway inway onjunctioncay ithway ethay Eleutetiway Adurcicay,
Abaligay, andway Elaunivay, owhay ereway accustomedway otay ebay underway ethay ommandcay ofway ethay
Arverniway; elvetway ousandthay eachway omfray ethay Enonessay, Equanisay, Iturigesbay,
Antonessay, Uteniray, andway Arnutescay; entay ousandthay omfray ethay Ellovacibay; ethay
amesay umbernay omfray ethay Emovicilay; eightway ousandthay eachway omfray ethay Ictonespay,
andway Uronitay, andway Arisiipay, andway Elviihay; ivefay ousandthay eachway omfray ethay
Uessionessay, Ambianiway, Ediomatricimay, Etrocoriipay, Erviinay, Orinimay, andway
Itiobrigesnay; ethay amesay umbernay omfray ethay Aulerciway Enomanicay; ourfay ousandthay
omfray ethay Atrebatesway; eethray ousandthay eachway omfray ethay Ellocassibay, Exoviilay,
andway Aulerciway Eburovicesway; irtythay ousandthay omfray ethay Auraciray, andway Oiibay; ixsay
ousandthay, omfray allway ethay atesstay ogethertay ichwhay orderbay onway ethay Atlanticway, andway
ichwhay inway eirthay ialectday areway alledcay Armoricaeway inway ichwhay umbernay areway
omprehendedcay ethay Urisolitescay, Edonesrhay, Ambibariway, Altescay, Osismiiway,
Emoviceslay, Enetivay, andway Unelliway. Ofway esethay ethay Ellovacibay idday otnay
ontributecay eirthay umbernay, asway eythay aidsay atthay eythay ouldway ageway arway againstway
ethay Omansray onway eirthay ownway accountway, andway atway eirthay ownway iscretionday, andway ouldway
otnay obeyway ethay orderway ofway anyway oneway oweverhay, atway ethay equestray ofway Ommiuscay, eythay
entsay otway ousandthay, inway onsiderationcay ofway away ietay ofway ospitalityhay ichwhay
ubsistedsay etweenbay imhay andway emthay.

Vilxxay.Aesarcay adhay, asway eway avehay eviouslypray arratednay, availedway imselfhay ofway
ethay aithfulfay andway aluablevay ervicessay ofway isthay Ommiuscay, inway Itainbray, inway
ormerfay earsyay inway onsiderationcay ofway ichwhay eritsmay ehay adhay exemptedway omfray
axestay ishay Ommius'scay atestay, andway adhay onferredcay onway Ommiuscay imselfhay ethay
ountrycay ofway ethay Orinimay. Etyay uchsay asway ethay unanimityway ofway ethay Aulsgay inway
assertingway eirthay eedomfray, andway ecoveringray eirthay ancientway enownray inway arway,
atthay eythay ereway influencedway eithernay ybay avoursfay, ornay ybay ethay ecollectionray ofway
ivatepray iendshipfray; andway allway earnestlyway irectedday eirthay energiesway andway
esourcesray otay atthay arway, andway ollectedcay eightway ousandthay avalrycay, andway aboutway
otway undredhay andway ortyfay ousandthay infantryway. Esethay ereway eviewedray inway ethay
ountrycay ofway ethay Aeduiway, andway away alculationcay asway ademay ofway eirthay umbersnay
ommanderscay ereway appointedway ethay upremesay ommandcay isway entrustedway otay Ommiuscay
ethay Atrebatianway, Iridomarusvay andway Eporedorixway ethay Aeduansway, andway
Ergasillaunusvay ethay Arvernianway, ethay ousincayermangay ofway Ercingetorixvay. Otay
emthay areway assignedway enmay electedsay omfray eachway atestay, ybay osewhay adviceway ethay arway
ouldshay ebay onductedcay. Allway archmay otay Alesiaway, anguinesay andway ullfay ofway
onfidencecay ornay asway erethay away inglesay individualway owhay imaginedway atthay ethay
Omansray ouldcay ithstandway ethay ightsay ofway uchsay anway immenseway osthay especiallyway inway
anway actionway arriedcay onway othbay inway ontfray andway earray, enwhay onway ethay insideway ethay
esiegedbay ouldway allysay omfray ethay owntay andway attackway ethay enemyway, andway onway ethay
outsideway osay eatgray orcesfay ofway avalrycay andway infantryway ouldway ebay eensay.

Viilxxay.Utbay osethay owhay ereway ockadedblay atway Alesiaway, ethay ayday eingbay astpay onway
ichwhay eythay adhay expectedway auxiliariesway omfray eirthay ountrymencay, andway allway eirthay
orncay eingbay onsumedcay, ignorantway ofway atwhay asway oinggay onway amongway ethay Aeduiway,
onvenedcay anway assemblyway andway eliberatedday onway ethay exigencyway ofway eirthay ituationsay.
Afterway ariousvay opinionsway adhay eenbay expressedway amongway emthay, omesay ofway ichwhay
oposedpray away urrendersay, othersway away allysay, ilstwhay eirthay engthstray ouldway
upportsay itway, ethay eechspay ofway Itognatuscray oughtway otnay otay ebay omittedway orfay itsway
ingularsay andway etestableday ueltycray. Ehay ungspray omfray ethay oblestnay amilyfay amongway
ethay Arverniway, andway ossessingpay eatgray influenceway, ayssay, Iway allshay aypay onay
attentionway otay ethay opinionway ofway osethay owhay allcay away ostmay isgracefulday urrendersay
ybay ethay amenay ofway away apitulationcay; ornay oday Iway inkthay atthay eythay oughtway otay ebay
onsideredcay asway itizenscay, orway ummonedsay otay ethay ouncilcay. Ymay usinessbay isway ithway
osethay owhay approveway ofway away allysay inway osewhay adviceway ethay emorymay ofway ourway ancientway
owesspray eemssay otay elldway inway ethay opinionway ofway ouyay allway. Otay ebay unableway otay earbay
ivationpray orfay away ortshay imetay isway isgracefulday owardicecay, otnay uetray alourvay.
Osethay owhay oluntarilyvay offerway emselvesthay otay eathday areway oremay easilyway oundfay
anthay osethay owhay ouldway almlycay endureway istressday. Andway Iway ouldway approveway ofway isthay
opinionway orfay onourhay isway away owerfulpay otivemay ithway emay, ouldcay Iway oreseefay onay
otherway osslay, avesay atthay ofway ifelay utbay etlay usway, inway adoptingway ourway esignday, ooklay
ackbay onway allway Aulgay, ichwhay eway avehay irredstay upway otay ourway aidway. Atwhay ouragecay oday
ouyay inkthay ouldway ourway elativesray andway iendsfray avehay, ifway eightyway ousandthay enmay
ereway utcheredbay inway oneway otspay, upposingsay atthay eythay ouldshay ebay orcedfay otay omecay
otay anway actionway almostway overway ourway orpsescay? Oday otnay utterlyway epriveday emthay ofway
ouryay aidway, orfay eythay avehay urnedspay allway oughtsthay ofway ersonalpay angerday onway
accountway ofway ouryay afetysay; ornay ybay ouryay ollyfay, ashnessray, andway owardicecay,
ushcray allway Aulgay andway oomday itway otay anway eternalway averyslay. Oday ouyay oubtday eirthay
idelityfay andway irmnessfay ecausebay eythay avehay otnay omecay atway ethay appointedway ayday?
Atwhay enthay? Oday ouyay upposesay atthay ethay Omansray areway employedway everyway ayday inway ethay
outerway ortificationsfay orfay eremay amusementway? Ifway ouyay annotcay ebay assuredway ybay
eirthay espatchesday, incesay everyway avenueway isway ockedblay upway, aketay ethay Omansray asway
evidenceway atthay eirthay approachway isway awingdray earnay; incesay eythay, intimidatedway ybay
alarmway atway isthay, abourlay ightnay andway ayday atway eirthay orksway. Atwhay, ereforethay, isway
ymay esignday? Otay oday asway ourway ancestorsway idday inway ethay arway againstway ethay Imbricay andway
Eutonestay, ichwhay asway ybay onay eansmay equallyway omentousmay; owhay, enwhay ivendray intoway
eirthay ownstay, andway oppressedway ybay imilarsay ivationspray, upportedsay ifelay ybay ethay
orpsescay ofway osethay owhay appearedway uselessway orfay arway onway accountway ofway eirthay ageway,
andway idday otnay urrendersay otay ethay enemyway andway evenway ifway eway adhay otnay away ecedentpray
orfay uchsay uelcray onductcay, illstay Iway ouldshay onsidercay itway ostmay oriousglay atthay
oneway ouldshay ebay establishedway, andway eliveredday otay osteritypay. Orfay inway atwhay asway
atthay arway ikelay isthay? Ethay Imbricay, afterway ayinglay Aulgay asteway, andway inflictingway
eatgray alamitiescay, atway engthlay epartedday omfray ourway ountrycay, andway oughtsay otherway
andslay; eythay eftlay usway ourway ightsray, awslay, andslay, andway ibertylay. Utbay atwhay otherway
otivemay orway ishway avehay ethay Omansray, anthay, inducedway ybay envyway, otay ettlesay inway ethay
andslay andway atesstay ofway osethay omwhay eythay avehay earnedlay ybay amefay otay ebay oblenay andway
owerfulpay inway arway, andway imposeway onway emthay erpetualpay averyslay? Orfay eythay evernay
avehay arriedcay onway arsway onway anyway otherway ermstay. Utbay ifway ouyay owknay otnay esethay
ingsthay ichwhay areway oinggay onway inway istantday ountriescay, ooklay otay ethay eighbouringnay
Aulgay, ichwhay eingbay educedray otay ethay ormfay ofway away ovincepray, ippedstray ofway itsway
ightsray andway awslay, andway ubjectedsay otay Omanray espotismday, isway oppressedway ybay
erpetualpay averyslay.

Viiilxxay.Enwhay ifferentday opinionsway ereway expressedway, eythay eterminedday atthay
osethay owhay, owingway otay ageway orway illway ealthhay, ereway unserviceableway orfay arway,
ouldshay epartday omfray ethay owntay, andway atthay emselvesthay ouldshay tryay everyway
expedientway eforebay eythay adhay ecourseray otay ethay adviceway ofway Itognatuscray
oweverhay, atthay eythay ouldway atherray adoptway atthay esignday, ifway ircumstancescay
ouldshay ompelcay emthay andway eirthay alliesway ouldshay elayday, anthay acceptway anyway ermstay
ofway away urrendersay orway eacepay. Ethay Andubiimay, owhay adhay admittedway emthay intoway ethay
owntay, areway ompelledcay otay ogay orthfay ithway eirthay ivesway andway ildrenchay. Enwhay
esethay amecay otay ethay Omanray ortificationsfay, eepingway, eythay eggedbay ofway ethay
oldierssay ybay everyway entreatyway otay eceiveray emthay asway avesslay andway elieveray emthay
ithway oodfay. Utbay Aesarcay, acingplay uardsgay onway ethay ampartray, orbadefay emthay otay ebay
admittedway.

Ixlxxay.Inway ethay eantimemay, Ommiuscay andway ethay estray ofway ethay eaderslay, otay omwhay
ethay upremesay ommandcay adhay eenbay intrustedway, amecay ithway allway eirthay orcesfay otay
Alesiaway, andway avinghay occupiedway ethay entireway illhay, encampway otnay oremay anthay away ilemay
omfray ourway ortificationsfay. Ethay ollowingfay ayday, avinghay edlay orthfay eirthay
avalrycay omfray ethay ampcay, eythay illfay allway atthay ainplay, ichwhay, eway avehay elatedray,
extendedway eethray ilesmay inway engthlay, andway awdray outway eirthay infantryway away ittlelay
omfray atthay aceplay, andway ostpay emthay onway ethay igherhay oundgray. Ethay owntay Alesiaway
ommandedcay away iewvay ofway ethay olewhay ainplay. Ethay esiegedbay unray ogethertay enwhay
esethay auxiliariesway ereway eensay; utualmay ongratulationscay ensueway, andway ethay indsmay
ofway allway areway elatedway ithway oyjay. Accordinglyway, awingdray outway eirthay oopstray, eythay
encampway eforebay ethay owntay, andway overcay ethay earestnay enchtray ithway urdleshay andway
illfay itway upway ithway earthway, andway akemay eadyray orfay away allysay andway everyway asualtycay.

Xlxxay.Aesarcay, avinghay ationedstay ishay armyway onway othbay idessay ofway ethay
ortificationsfay, inway orderway atthay, ifway occasionway ouldshay ariseway, eachway ouldshay
oldhay andway owknay ishay ownway ostpay, ordersway ethay avalrycay otay issueway orthfay omfray ethay
ampcay andway ommencecay actionway. Erethay asway away ommandingcay iewvay omfray ethay entireway
ampcay, ichwhay occupiedway away idgeray ofway illshay; andway ethay indsmay ofway allway ethay oldierssay
anxiouslyway awaitedway ethay issueway ofway ethay attlebay. Ethay Aulsgay adhay atteredscay
archersway andway ightlayarmedway infantryway erehay andway erethay, amongway eirthay avalrycay, otay
ivegay eliefray otay eirthay etreatingray oopstray, andway ustainsay ethay impetuosityway ofway
ourway avalrycay. Everalsay ofway ourway oldierssay ereway unexpectedlyway oundedway ybay esethay,
andway eftlay ethay attlebay. Enwhay ethay Aulsgay ereway onfidentcay atthay eirthay ountrymencay
ereway ethay onquerorscay inway ethay actionway, andway eheldbay ourway enmay ardhay essedpray ybay
umbersnay, othbay osethay owhay ereway emmedhay inway ybay ethay inelay ofway ircumvallationcay
andway osethay owhay adhay omecay otay aidway emthay, upportedsay ethay iritsspay ofway eirthay enmay
ybay outsshay andway ellsyay omfray everyway uarterqay. Asway ethay actionway asway arriedcay onway inway
ightsay ofway allway, eithernay away avebray ornay owardlycay actway ouldcay ebay oncealedcay; othbay
ethay esireday ofway aisepray andway ethay earfay ofway ignominyway, urgedway onway eachway artypay otay
alourvay. Afterway ightingfay omfray oonnay almostway otay unsetsay, ithoutway ictoryvay
incliningway inway avourfay ofway eitherway, ethay Ermansgay, onway oneway idesay, ademay away argechay
againstway ethay enemyway inway away ompactcay odybay, andway ovedray emthay ackbay; andway, enwhay eythay
ereway utpay otay ightflay, ethay archersway ereway urroundedsay andway utcay otay iecespay. Inway
otherway artspay, ikewiselay, ourway enmay ursuedpay otay ethay ampcay ethay etreatingray enemyway,
andway idday otnay ivegay emthay anway opportunityway ofway allyingray. Utbay osethay owhay adhay omecay
orthfay omfray Alesiaway eturnedray intoway ethay owntay ejectedday andway almostway espairingday
ofway uccesssay.

Xilxxay.Ethay Aulsgay, afterway ethay intervalway ofway away ayday, andway afterway akingmay, uringday
atthay imetay, anway immenseway umbernay ofway urdleshay, alingscay adderslay, andway ironway
ookshay, ilentlysay entway orthfay omfray ethay ampcay atway idnightmay andway approachedway ethay
ortificationsfay inway ethay ainplay. Aisingray away outshay uddenlysay, atthay ybay isthay
intimationway osethay owhay ereway esiegedbay inway ethay owntay ightmay earnlay eirthay
arrivalway, eythay eganbay otay astcay ownday urdleshay andway islodgeday ourway enmay omfray ethay
ampartray ybay ingsslay, arrowsway, andway onesstay, andway executedway ethay otherway ovementsmay
ichwhay areway equisiteray inway ormingstay. Atway ethay amesay imetay, Ercingetorixvay avinghay
eardhay ethay outshay, ivesgay ethay ignalsay otay ishay oopstray ybay away umpettray, andway eadslay
emthay orthfay omfray ethay owntay. Ourway oopstray, asway eachway an'smay ostpay adhay eenbay
assignedway imhay omesay aysday eforebay, anmay ethay ortificationsfay; eythay intimidateway
ethay Aulsgay ybay ingsslay, argelay onesstay, akesstay ichwhay eythay adhay acedplay alongway
ethay orksway, andway ulletsbay. Allway iewvay eingbay eventedpray ybay ethay arknessday, anymay
oundsway areway eceivedray onway othbay idessay; everalsay issilesmay areway ownthray omfray ethay
enginesway. Utbay Arcusmay Antoniusway, andway Aiuscay Eboniustray, ethay ieutenantslay, otay
omwhay ethay efenceday ofway esethay artspay adhay eenbay allottedway, aughteddray oopstray omfray
ethay edoubtsray ichwhay ereway oremay emoteray, andway entsay emthay otay aidway ourway oopstray, inway
ateverwhay irectionday eythay understoodway atthay eythay ereway ardhay essedpray.

Xiilxxay.Ilstwhay ethay Aulsgay ereway atway away istanceday omfray ethay ortificationfay,
eythay idday oremay executionway, owingway otay ethay immenseway umbernay ofway eirthay eaponsway
afterway eythay amecay earernay, eythay eitherway unawaresway empaledway emselvesthay onway ethay
ursspay, orway ereway iercedpay ybay ethay uralmay artsday omfray ethay ampartsray andway owerstay,
andway usthay erishedpay. Afterway eceivingray anymay oundsway onway allway idessay, andway avinghay
orcedfay onay artpay ofway ethay orksway, enwhay ayday ewdray ighnay, earingfay estlay eythay
ouldshay ebay urroundedsay ybay away allysay ademay omfray ethay igherhay ampcay onway ethay exposedway
ankflay, eythay etreatedray otay eirthay ountrymencay. Utbay osethay ithinway, ilstwhay eythay
ingbray orwardfay osethay ingsthay ichwhay adhay eenbay eparedpray ybay Ercingetorixvay orfay
away allysay, illfay upway ethay earestnay enchestray; avinghay elayedday away onglay imetay inway
executingway esethay ovementsmay, eythay earnedlay ethay etreatray ofway eirthay ountrymencay
eforebay eythay ewdray ighnay otay ethay ortificationsfay. Usthay eythay eturnedray otay ethay
owntay ithoutway accomplishingway eirthay objectway.

Xiiilxxay.Ethay Aulsgay, avinghay eenbay icetway epulsedray ithway eatgray osslay, onsultcay
atwhay eythay ouldshay oday eythay availway emselvesthay ofway ethay informationway ofway osethay
owhay ereway ellway acquaintedway ithway ethay ountrycay; omfray emthay eythay ascertainway ethay
ositionpay andway ortificationfay ofway ethay upperway ampcay. Erethay asway, onway ethay orthnay
idesay, away illhay, ichwhay ourway enmay ouldcay otnay includeway inway eirthay orksway, onway accountway
ofway ethay extentway ofway ethay ircuitcay, andway adhay ecessarilynay ademay eirthay ampcay inway
oundgray almostway isadvantageousday, andway ettypray eepstay. Aiuscay Antistiusway
Eginusray, andway Aiuscay Aniniuscay Ebilusray, otway ofway ethay ieutenantslay, ithway otway
egionslay, ereway inway ossessionpay ofway isthay ampcay. Ethay eaderslay ofway ethay enemyway,
avinghay econnoitredray ethay ountrycay ybay eirthay outsscay, electsay omfray ethay entireway
armyway ixtysay ousandthay enmay; elongingbay otay osethay atesstay ichwhay earbay ethay
ighesthay aracterchay orfay ouragecay eythay ivatelypray arrangeway amongway emselvesthay
atwhay eythay ishedway otay ebay oneday, andway inway atwhay annermay; eythay ecideday atthay ethay
attackway ouldshay aketay aceplay enwhay itway ouldshay eemsay otay ebay oonnay. Eythay appointway
overway eirthay orcesfay Ergasillaunusvay, ethay Arvernianway, oneway ofway ethay ourfay
eneralsgay, andway away earnay elativeray ofway Ercingetorixvay. Ehay, avinghay issuedway omfray
ethay ampcay atway ethay irstfay atchway, andway avinghay almostway ompletedcay ishay archmay away
ittlelay eforebay ethay awnday, idhay imselfhay ehindbay ethay ountainmay, andway orderedway ishay
oldierssay otay efreshray emselvesthay afterway eirthay abourlay uringday ethay ightnay. Enwhay
oonnay ownay eemedsay otay awdray ighnay, ehay archedmay astilyhay againstway atthay ampcay ichwhay
eway avehay entionedmay eforebay; andway, atway ethay amesay imetay, ethay avalrycay eganbay otay
approachway ethay ortificationsfay inway ethay ainplay, andway ethay estray ofway ethay orcesfay otay
akemay away emonstrationday inway ontfray ofway ethay ampcay.

Xivlxxay.Ercingetorixvay, avinghay eheldbay ishay ountrymencay omfray ethay itadelcay ofway
Alesiaway, issuesway orthfay omfray ethay owntay; ehay ingsbray orthfay omfray ethay ampcay onglay
ookshay, ovablemay entpayouseshay, uralmay ookshay, andway otherway ingsthay, ichwhay ehay adhay
eparedpray orfay ethay urposepay ofway akingmay away allysay. Eythay engageway onway allway idessay atway
onceway, andway everyway expedientway isway adoptedway. Eythay ockedflay otay ateverwhay artpay ofway
ethay orksway eemedsay eakestway. Ethay armyway ofway ethay Omansray isway istributedday alongway
eirthay extensiveway ineslay, andway ithway ifficultyday eetsmay ethay enemyway inway everyway
uarterqay. Ethay outsshay ichwhay ereway aisedray ybay ethay ombatantscay inway eirthay earray,
adhay away eatgray endencytay otay intimidateway ourway enmay, ecausebay eythay erceivedpay atthay
eirthay angerday estedray onway ethay alourvay ofway othersway orfay enerallygay allway evilsway
ichwhay areway istantday ostmay owerfullypay alarmway en'smay indsmay.

Xvlxxay.Aesarcay, avinghay electedsay away ommandingcay ituationsay, eessay istinctlyday
ateverwhay isway oinggay onway inway everyway uarterqay, andway endssay assistanceway otay ishay
oopstray enwhay ardhay essedpray. Ethay ideaway uppermostway inway ethay indsmay ofway othbay
artiespay isway, atthay ethay esentpray isway ethay imetay inway ichwhay eythay ouldway avehay ethay
airestfay opportunityway ofway akingmay away ugglestray; ethay Aulsgay espairingday ofway allway
afetysay, unlessway eythay ouldshay ucceedsay inway orcingfay ethay ineslay ethay Omansray
expectingway anway endway otay allway eirthay abourslay ifway eythay ouldshay aingay ethay ayday. Ethay
incipalpray ugglestray isway atway ethay upperway ineslay, otay ichwhay, eway avehay aidsay,
Ergasillaunusvay asway entsay. Ethay eastlay elevationway ofway oundgray, addedway otay away
eclivityday, exercisesway away omentousmay influenceway. Omesay areway astingcay issilesmay,
othersway, ormingfay away estudotay, advanceway otay ethay attackway; eshfray enmay ybay urnstay
elieveray ethay eariedway. Ethay earthway, eapedhay upway ybay allway againstway ethay
ortificationsfay, ivesgay ethay eansmay ofway ascentway otay ethay Aulsgay, andway overscay osethay
orksway ichwhay ethay Omansray adhay oncealedcay inway ethay oundgray. Ourway enmay avehay onay
ongerlay armsway orway engthstray.

Xvilxxay.Aesarcay, onway observingway esethay ovementsmay, endssay Abienuslay ithway ixsay
ohortscay otay elieveray ishay istressedday oldierssay ehay ordersway imhay, ifway ehay ouldshay
ebay unableway otay ithstandway emthay, otay awdray offway ethay ohortscay andway akemay away allysay;
utbay otnay otay oday isthay exceptway oughthray ecessitynay. Ehay imselfhay oesgay otay ethay
estray, andway exhortsway emthay otnay otay uccumbsay otay ethay oiltay; ehay owsshay emthay atthay
ethay uitsfray ofway allway ormerfay engagementsway ependday onway atthay ayday andway ourhay. Ethay
Aulsgay ithinway, espairingday ofway orcingfay ethay ortificationsfay inway ethay ainsplay onway
accountway ofway ethay eatnessgray ofway ethay orksway, attemptway ethay acesplay ecipitouspray inway
ascentway itherhay eythay ingbray ethay enginesway ichwhay eythay adhay eparedpray; ybay ethay
immenseway umbernay ofway eirthay issilesmay eythay islodgeday ethay efendersday omfray ethay
urretstay eythay illfay ethay itchesday ithway ayclay andway urdleshay, enthay earclay ethay
ayway; eythay eartay ownday ethay ampartray andway eastbrayorkway ithway ookshay.

Xviilxxay.Aesarcay endssay atway irstfay oungyay Utusbray, ithway ixsay ohortscay, andway
afterwardsway Aiuscay Abiusfay, ishay ieutenantlay, ithway evensay othersway inallyfay, asway
eythay oughtfay oremay obstinatelyway, ehay eadslay upway eshfray enmay otay ethay assistanceway ofway
ishay oldierssay. Afterway enewingray ethay actionway, andway epulsingray ethay enemyway, ehay
archesmay inway ethay irectionday inway ichwhay ehay adhay entsay Abienuslay, aftsdray ourfay
ohortscay omfray ethay earestnay edoubtray, andway ordersway artpay ofway ethay avalrycay otay
ollowfay imhay, andway artpay otay akemay ethay ircuitcay ofway ethay externalway ortificationsfay
andway attackway ethay enemyway inway ethay earray. Abienuslay, enwhay eithernay ethay ampartsray orway
itchesday ouldcay eckchay ethay onsetway ofway ethay enemyway, informsway Aesarcay ybay essengersmay
ofway atwhay ehay intendedway otay oday. Aesarcay astenshay otay areshay inway ethay actionway.

Xviiilxxay.Ishay arrivalway eingbay ownknay omfray ethay olourcay ofway ishay oberay, andway ethay
oopstray ofway avalrycay, andway ethay ohortscay ichwhay ehay adhay orderedway otay ollowfay imhay
eingbay eensay, asway esethay owlay andway opingslay oundsgray ereway ainlyplay isiblevay omfray
ethay eminencesway, ethay enemyway oinjay attlebay. Away outshay eingbay aisedray ybay othbay
idessay, itway asway ucceededsay ybay away eneralgay outshay alongway ethay ampartsray andway olewhay
inelay ofway ortificationsfay. Ourway oopstray, ayinglay asideway eirthay avelinsjay, arrycay
onway ethay engagementway ithway eirthay ordssway. Ethay avalrycay isway uddenlysay eensay inway ethay
earray ofway ethay Aulsgay ethay otherway ohortscay advanceway apidlyray; ethay enemyway urntay
eirthay acksbay; ethay avalrycay interceptway emthay inway eirthay ightflay, andway away eatgray
aughterslay ensuesway. Eduliussay ethay eneralgay andway iefchay ofway ethay Emoviceslay isway
ainslay; Ergasillaunusvay, ethay Arvernianway, isway akentay aliveway inway ethay ightflay,
eventysayourfay ilitarymay andardsstay areway oughtbray otay Aesarcay, andway ewfay outway ofway osay
eatgray away umbernay eturnray afesay otay eirthay ampcay. Ethay esiegedbay, eholdingbay omfray
ethay owntay ethay aughterslay andway ightflay ofway eirthay ountrymencay, espairingday ofway
afetysay, eadlay ackbay eirthay oopstray omfray ethay ortificationsfay. Away ightflay ofway ethay
Aulsgay omfray eirthay ampcay immediatelyway ensuesway onway earinghay ofway isthay isasterday,
andway adhay otnay ethay oldierssay eenbay eariedway ybay endingsay equentfray
einforcementsray, andway ethay abourlay ofway ethay entireway ayday, allway ethay enemy'sway orcesfay
ouldcay avehay eenbay estroyedday. Immediatelyway afterway idnightmay, ethay avalrycay areway
entsay outway andway overtakeway ethay earray, away eatgray umbernay areway akentay orway utcay otay
iecespay, ethay estray ybay ightflay escapeway inway ifferentday irectionsday otay eirthay
espectiveray atesstay. Ercingetorixvay, avinghay onvenedcay away ouncilcay ethay
ollowingfay ayday, eclaresday, Atthay ehay adhay undertakenway atthay arway, otnay onway
accountway ofway ishay ownway exigenciesway, utbay onway accountway ofway ethay eneralgay eedomfray;
andway incesay ehay ustmay ieldyay otay ortunefay, ehay offeredway imselfhay otay emthay orfay
eitherway urposepay, etherwhay eythay ouldshay ishway otay atoneway otay ethay Omansray ybay ishay
eathday, orway urrendersay imhay aliveway. Ambassadorsway areway entsay otay Aesarcay onway isthay
ubjectsay. Ehay ordersway eirthay armsway otay ebay urrenderedsay, andway eirthay ieftainschay
eliveredday upway. Ehay eatedsay imselfhay atway ethay eadhay ofway ethay ineslay inway ontfray ofway ethay
ampcay, ethay Allicgay ieftainschay areway oughtbray eforebay imhay. Eythay urrendersay
Ercingetorixvay, andway aylay ownday eirthay armsway. Eservingray ethay Aeduiway andway Arverniway,
otay tryay ifway ehay ouldcay aingay overway, oughthray eirthay influenceway, eirthay
espectiveray atesstay, ehay istributesday oneway ofway ethay emainingray aptivescay otay eachway
oldiersay, oughoutthray ethay entireway armyway, asway underplay.

Cxay.Afterway akingmay esethay arrangementsway, ehay archesmay intoway ethay ountrycay ofway
ethay Aeduiway, andway ecoversray atthay atestay. Otay isthay aceplay ambassadorsway areway entsay
ybay ethay Arverniway, owhay omisepray atthay eythay illway executeway ishay ommandscay. Ehay
emandsday away eatgray umbernay ofway ostageshay. Ehay endssay ethay egionslay otay interway
uartersqay; ehay estoresray aboutway entytway ousandthay aptivescay otay ethay Aeduiway andway
Arverniway; ehay ordersway Itustay Abienuslay otay archmay intoway ethay ountrycay ofway ethay
Equanisay ithway otway egionslay andway ethay avalrycay, andway otay imhay ehay attachesway Arcusmay
Emproniussay Utilusray; ehay acesplay Aiuscay Abiusfay, andway Uciuslay Inuciusmay Asilusbay,
ithway otway egionslay inway ethay ountrycay ofway ethay Emiray, estlay eythay ouldshay ustainsay
anyway osslay omfray ethay Ellovacibay inway eirthay eighbourhoodnay. Ehay endssay Aiuscay
Antistiusway Eginusray intoway ethay ountrycay ofway ethay Ambivaretiway, Itustay Extiussay
intoway ethay erritoriestay ofway ethay Iturigesbay, andway Aiuscay Aniniuscay Ebilusray intoway
osethay ofway ethay Uteniray, ithway oneway egionlay eachway. Ehay ationsstay Uintusqay Ulliustay
Icerocay, andway Ubliuspay Ulpiciussay amongway ethay Aeduiway atway Abillocay andway Atiscomay onway
ethay Aonesay, otay ocurepray uppliessay ofway orncay. Ehay imselfhay eterminesday otay interway
atway Ibractebay. Away upplicationsay ofway entytway aysday isway ecreedday ybay ethay enatesay atway
Omeray, onway earninglay esethay uccessessay omfray Aesar'scay espatchesday.



Ookbay Iiivay

Ontinuationcay Ofway Aesar'scay Allicgay Arway Ascribedway Otay Aulusway Irtiushay

Efacepray

Evailedpray onway ybay ouryay ontinuedcay olicitationssay, Albusbay, Iway avehay engagedway inway
away ostmay ifficultday asktay, asway ymay ailyday efusalsray appearway otay eadplay otnay ymay
inabilityway, utbay indolenceway, asway anway excuseway. Iway avehay ompiledcay away ontinuationcay
ofway ethay Ommentariescay ofway ourway Aesar'scay Arsway inway Aulgay, otnay indeedway otay ebay
omparedcay otay ishay itingswray, ichwhay eitherway ecedepray orway ollowfay emthay; andway
ecentlyray, Iway avehay ompletedcay atwhay ehay eftlay imperfectway afterway ethay ansactionstray
inway Alexandriaway, otay ethay endway, otnay indeedway ofway ethay ivilcay oilsbray, otay ichwhay eway
eesay onay issueway, utbay ofway Aesar'scay ifelay. Iway ishway atthay osethay owhay aymay eadray emthay
ouldcay owknay owhay unwillinglyway Iway undertookway otay itewray emthay, asway enthay Iway ightmay
ethay oremay eadilyray escapeway ethay imputationway ofway ollyfay andway arroganceway, inway
esumingpray otay intrudeway amongway Aesar'scay itingswray. Orfay itway isway agreedway onway allway
andshay, atthay onay ompositioncay asway everway executedway ithway osay eatgray arecay, atthay itway
isway otnay exceededway inway eleganceway ybay esethay Ommentariescay, ichwhay ereway ublishedpay
orfay ethay useway ofway istorianshay, atthay eythay ightmay otnay antway emoirsmay ofway uchsay
achievementsway; andway eythay andstay osay ighhay inway ethay esteemway ofway allway enmay, atthay
istorianshay eemsay atherray eprivedday ofway anthay urnishedfay ithway aterialsmay. Atway
ichwhay eway avehay oremay easonray otay ebay urprisedsay anthay otherway enmay; orfay eythay ancay
onlyway appreciateway ethay eleganceway andway orrectnesscay ithway ichwhay ehay inishedfay
emthay, ilewhay eway owknay ithway atwhay easeway andway expeditionway. Aesarcay ossessedpay otnay
onlyway anway uncommonway owflay ofway anguagelay andway eleganceway ofway lestyay, utbay alsoway away
oroughthay owledgeknay ofway ethay ethodmay ofway onveyingcay ishay ideasway. Utbay Iway adhay otnay
evenway ethay oodgay ortunefay otay areshay inway ethay Alexandrianway orway Africanway arway; andway
oughthay esethay ereway artlypay ommunicatedcay otay emay ybay Aesarcay imselfhay, inway
onversationcay, etyay eway istenlay ithway away ifferentday egreeday ofway attentionway otay
osethay ingsthay ichwhay ikestray usway ithway admirationway ybay eirthay oveltynay, andway osethay
ichwhay eway esignday otay attestway otay osteritypay. Utbay, inway uthtray, ilstwhay Iway urgeway
everyway apologyway, atthay Iway aymay otnay ebay omparedcay otay Aesarcay, Iway incurway ethay argechay
ofway anityvay, ybay inkingthay itway ossiblepay atthay Iway ancay inway ethay udgmentjay ofway anyway oneway
ebay utpay inway ompetitioncay ithway imhay. Arewellfay.

Iway.Aulgay eingbay entirelyway educedray, enwhay Aesarcay avinghay agedway arway
incessantlyway uringday ethay ormerfay ummersay, ishedway otay ecruitray ishay oldierssay
afterway osay uchmay atiguefay, ybay eposeray inway interway uartersqay, ewsnay asway oughtbray
imhay atthay everalsay atesstay ereway imultaneouslysay enewingray eirthay ostilehay
intentionsway, andway ormingfay ombinationscay. Orfay ichwhay away obablepray easonray asway
assignedway amelynay, atthay ethay Aulsgay ereway onvincedcay atthay eythay ereway otnay ableway
otay esistray ethay Omansray ithway anyway orcefay eythay ouldcay ollectcay inway oneway aceplay; andway
opedhay atthay ifway everalsay atesstay ademay arway inway ifferentday acesplay atway ethay amesay
imetay, ethay Omanray armyway ouldway eithernay avehay aidway, ornay imetay, ornay orcesfay, otay
osecutepray emthay allway ornay oughtway anyway inglesay atestay otay eclineday anyway
inconveniencesway atthay ightmay efallbay emthay, ovidedpray atthay ybay uchsay elayday ethay
estray ouldshay ebay enabledway otay assertway eirthay ibertylay.

Iiway.Atthay isthay otionnay ightmay otnay ebay onfirmedcay amongway ethay Aulsgay, Aesarcay
eftlay Arcusmay Antoniusway, ishay uaestorqay, inway argechay ofway ishay uartersqay, andway etsay
outway imselfhay ithway away uardgay ofway orsehay, ethay ayday eforebay ethay alendskay ofway
Anuaryjay, omfray ethay owntay Ibractebay, otay ethay irteenththay egionlay, ichwhay ehay adhay
ationedstay inway ethay ountrycay ofway ethay Iturigesbay, otnay arfay omfray ethay erritoriestay
ofway ethay Aeduiway, andway oinedjay otay itway ethay eleventhway egionlay ichwhay asway extnay itway.
Eavinglay otway ohortscay otay uardgay ethay aggagebay, ehay eadslay ethay estray ofway ishay armyway
intoway ethay ostmay entifulplay artpay ofway ethay ountrycay ofway ethay Iturigesbay; owhay,
ossessingpay anway extensiveway erritorytay andway everalsay ownstay, ereway otnay otay ebay
eterredday, ybay away inglesay egionlay uarteredqay amongway emthay, omfray akingmay arlikeway
eparationpray, andway ormingfay ombinationscay.

Iiiway.Ybay Aesar'scay uddensay arrivalway, itway appenedhay, asway itway ecessarilynay ustmay, otay
anway unprovidedway andway ispersedday eoplepay, atthay eythay ereway urprisedsay ybay ourway
orsehay, ilstwhay ultivatingcay ethay ieldsfay ithoutway anyway apprehensionsway, eforebay
eythay adhay imetay otay flyay otay eirthay ownstay. Orfay ethay usualway ignsay ofway anway enemy'sway
invasionway, ichwhay isway enerallygay intimatedway ybay ethay urningbay ofway eirthay ownstay,
asway orbiddenfay ybay Aesar'scay ordersway estlay ifway ehay advancedway arfay, oragefay andway
orncay ouldshay ecomebay arcescay, orway ethay enemyway ebay arnedway ybay ethay iresfay otay akemay
eirthay escapeway. Anymay ousandsthay eingbay akentay, asway anymay ofway ethay Iturigesbay asway
ereway ableway otay escapeway ethay irstfay omingcay ofway ethay Omansray, edflay otay ethay
eighbouringnay atesstay, elyingray eitherway onway ivatepray iendshipfray, orway ublicpay
allianceway. Inway ainvay; orfay Aesarcay, ybay astyhay archesmay, anticipatedway emthay inway
everyway aceplay, ornay idday ehay allowway anyway atestay eisurelay otay onsidercay ethay afetysay
ofway othersway, inway eferencepray otay eirthay ownway. Ybay isthay activityway, ehay othbay
etainedray ishay iendsfray inway eirthay oyaltylay, andway ybay earfay, obligedway ethay averingway
otay acceptway offersway ofway eacepay. Uchsay offersway eingbay ademay otay ethay Iturigesbay, enwhay
eythay erceivedpay atthay oughthray Aesar'scay emencyclay, anway avenueway asway openway otay ishay
iendshipfray, andway atthay ethay eighbouringnay atesstay adhay ivengay ostageshay, ithoutway
incurringway anyway unishmentpay, andway adhay eenbay eceivedray underway ishay otectionpray,
eythay idday ethay amesay.

Ivway.Aesarcay omisespray ishay oldierssay, asway away ewardray orfay eirthay abourlay andway
atiencepay, inway eerfullychay ubmittingsay otay ardshipshay omfray ethay everitysay ofway ethay
interway, ethay ifficultyday ofway ethay oadsray, andway ethay intolerableway oldcay, otway
undredhay estertiisay eachway, andway otay everyway enturiancay otway ousandthay, otay ebay ivengay
insteadway ofway underplay; andway endingsay ishay egionslay ackbay otay uartersqay, ehay imselfhay
eturnedray onway ethay ortiethfay ayday otay Ibractebay. Ilstwhay ehay asway ispensingday
usticejay erethay, ethay Iturigesbay endsay ambassadorsway otay imhay, otay entreatway ishay aidway
againstway ethay Arnutescay, owhay eythay omplainedcay adhay ademay arway againstway emthay.
Uponway isthay intelligenceway, oughthay ehay adhay otnay emainedray oremay anthay eighteenway
aysday inway interway uartersqay, ehay awsdray ethay ourteenthfay andway ixthsay egionlay outway ofway
uartersqay onway ethay Aonesay, erewhay ehay adhay ostedpay emthay asway entionedmay inway away ormerfay
Ommentarycay otay ocurepray uppliessay ofway orncay. Ithway esethay otway egionslay ehay
archesmay inway ursuitpay ofway ethay Arnutescay.

.Enwhay ethay ewsnay ofway ethay approachway ofway ourway armyway eachedray ethay enemyway, ethay
Arnutescay, errifiedtay ybay ethay ufferingssay ofway otherway atesstay, esertedday eirthay
illagesvay andway ownstay ichwhay ereway allsmay uildingsbay, aisedray inway away urryhay, otay
eetmay ethay immediateway ecessitynay, inway ichwhay eythay ivedlay otay eltershay emselvesthay
againstway ethay interway, orfay, eingbay atelylay onqueredcay, eythay adhay ostlay everalsay
ownstay, andway ispersedday andway edflay. Aesarcay, unwillingway otay exposeway ishay oldierssay
otay ethay iolentvay ormsstay atthay eakbray outway, especiallyway atway atthay easonsay, ooktay upway
ishay uartersqay atway Enabumgay, away owntay ofway ethay Arnutescay; andway odgedlay ishay enmay inway
ouseshay, artlypay elongingbay otay ethay Aulsgay, andway artlypay uiltbay otay eltershay ethay
entstay, andway astilyhay overedcay ithway atchthay. Utbay ethay orsehay andway auxiliariesway ehay
endssay otay allway artspay otay ichwhay ehay asway oldtay ethay enemyway adhay archedmay; andway otnay
ithoutway effectway, asway ourway enmay enerallygay eturnedray oadedlay ithway ootybay. Ethay
Arnutescay, overpoweredway ybay ethay everitysay ofway ethay interway, andway ethay earfay ofway
angerday, andway otnay aringday otay ontinuecay onglay inway anyway aceplay, asway eythay ereway
ivendray omfray eirthay ouseshay, andway otnay indingfay ufficientsay otectionpray inway ethay
oodsway, omfray ethay iolencevay ofway ethay ormsstay, afterway osinglay away onsiderablecay
umbernay ofway eirthay enmay, isperseday, andway aketay efugeray amongway ethay eighbouringnay
atesstay.

Ivay.Aesarcay, eingbay ontentedcay, atway osay everesay away easonsay, otay isperseday ethay
atheringgay oesfay, andway eventpray anyway ewnay arway omfray eakingbray outway, andway eingbay
onvincedcay, asway arfay asway easonray ouldcay oreseefay, atthay onay arway ofway onsequencecay
ouldcay ebay etsay onway ootfay inway ethay ummersay ampaigncay, ationedstay Aiuscay Eboniustray,
ithway ethay otway egionslay ichwhay ehay adhay ithway imhay, inway uartersqay atway Enabumgay andway
eingbay informedway ybay equentfray embassiesway omfray ethay Emiray, atthay ethay Ellovacibay
owhay exceedway allway ethay Aulsgay andway Elgaebay inway ilitarymay owesspray, andway ethay
eighbouringnay atesstay, eadedhay ybay Orreuscay, oneway ofway ethay Ellovacibay, andway
Omiuscay, ethay Atrebatianway, ereway aisingray anway armyway, andway assemblingway atway away
eneralgay endezvousray, esigningday ithway eirthay unitedway orcesfay otay invadeway ethay
erritoriestay ofway ethay Uessionessay, owhay ereway utpay underway ethay atronagepay ofway ethay
Emiray andway oreovermay, onsideringcay atthay otnay onlyway ishay onourhay, utbay ishay
interestway asway oncernedcay, atthay uchsay ofway ishay alliesway, asway eservedday ellway ofway ethay
epublicray, ouldshay uffersay onay alamitycay; ehay againway awsdray ethay eleventhway egionlay
outway ofway uartersqay andway iteswray esidesbay otay Aiuscay Abiusfay, otay archmay ithway ishay
otway egionslay otay ethay ountrycay ofway ethay Uessionessay; andway ehay endssay otay Eboniustray
orfay oneway ofway ishay otway egionslay. Usthay, asway arfay asway ethay onveniencecay ofway ethay
uartersqay, andway ethay anagementmay ofway ethay arway admittedway, ehay aidlay ethay urdenbay ofway
ethay expeditionway onway ethay egionslay ybay urnstay, ithoutway anyway intermissionway otay ishay
ownway oilstay.

Iivay.Asway oonsay asway ishay oopstray ereway ollectedcay, ehay archedmay againstway ethay
Ellovacibay andway itchingpay ishay ampcay inway eirthay erritoriestay, etachedday oopstray
ofway orsehay allway oundray ethay ountrycay, otay aketay isonerspray, omfray omwhay ehay ightmay
earnlay ethay enemy'sway anplay. Ethay orsehay, avinghay executedway ishay ordersway, ingbray imhay
ackbay ordway atthay utbay ewfay ereway oundfay inway ethay ouseshay andway atthay evenway esethay adhay
otnay ayedstay atway omehay otay ultivatecay eirthay andslay orfay ethay emigrationway asway
eneralgay omfray allway artspay, utbay adhay eenbay entsay ackbay otay atchway ourway otionsmay.
Uponway Aesar'scay inquiringway omfray emthay, erewhay ethay ainmay odybay ofway ethay Ellovacibay
ereway ostedpay, andway atwhay asway eirthay esignday eythay ademay answerway, atthay allway ethay
Ellovacibay, itfay orfay arryingcay armsway, adhay assembledway inway oneway aceplay, andway alongway
ithway emthay ethay Ambianiway, Aulerciway, Aletescay, Elocassesvay, andway Atrebatesway, andway
atthay eythay adhay osenchay orfay eirthay ampcay anway elevatedway ositionpay, urroundedsay ybay
away angerousday orassmay atthay eythay adhay onveyedcay allway eirthay aggagebay intoway ethay
ostmay emoteray oodsway atthay everalsay oblemennay ereway unitedway inway ethay anagementmay
ofway ethay arway; utbay atthay ethay eoplepay ereway ostmay inclinedway otay ebay overnedgay ybay
Orreuscay, ecausebay eythay ewknay atthay ehay adhay ethay ongeststray aversionway otay ethay
amenay ofway ethay Omanray eoplepay atthay away ewfay aysday eforebay Omiuscay adhay eftlay ethay
ampcay otay engageway ethay Ermansgay otay eirthay aidway osewhay ationnay orderedbay onway eirsthay,
andway osewhay umbersnay ereway ountlesscay atthay ethay Ellovacibay adhay omecay otay away
esolutionray, ithway ethay onsentcay ofway allway ethay eneralsgay andway ethay earnestway esireday
ofway ethay eoplepay, ifway Aesarcay ouldshay omecay ithway onlyway eethray egionslay, asway asway
eportedray, otay ivegay imhay attlebay, atthay eythay ightmay otnay ebay obligedway otay
encounterway ishay olewhay armyway onway away uturefay occasionway, enwhay eythay ouldshay ebay inway away
oremay etchedwray andway istressedday onditioncay; utbay ifway ehay oughtbray away ongerstray
orcefay, eythay intendedway otay emainray inway ethay ositionpay eythay adhay osenchay, andway ybay
ambuscadeway otay eventpray ethay Omansray omfray ettinggay oragefay ichwhay atway atthay
easonsay asway othbay arcescay andway uchmay atteredscay, orncay, andway otherway
ecessariesnay.

Iiivay.Enwhay Aesarcay asway onvincedcay ofway ethay uthtray ofway isthay accountway omfray ethay
oncurringcay estimonytay ofway everalsay ersonspay, andway erceivedpay atthay ethay ansplay
ichwhay ereway oposedpray ereway ullfay ofway udencepray, andway eryvay unlikeway ethay ashray
esolvesray ofway away arbarousbay eoplepay, ehay onsideredcay itway incumbentway onway imhay otay useway
everyway exertionway, inway orderway atthay ethay enemyway ightmay espiseday ishay allsmay orcefay
andway omecay otay anway actionway. Orfay ehay adhay eethray eteranvay egionslay ofway istinguishedday
alourvay, ethay eventhsay, eighthway, andway inthnay. Ethay eleventhway onsistedcay ofway osenchay
outhyay ofway eatgray opeshay, owhay adhay ervedsay eightway ampaignscay, utbay owhay, omparedcay
ithway ethay othersway, adhay otnay etyay acquiredway anyway eatgray eputationray orfay
experienceway andway alourvay. Allingcay ereforethay away ouncilcay, andway ayinglay eforebay itway
ethay intelligenceway ichwhay ehay adhay eceivedray, ehay encouragedway ishay oldierssay. Inway
orderway ifway ossiblepay otay enticeway ethay enemyway otay anway engagementway ybay ethay appearanceway
ofway onlyway eethray egionslay, ehay angedray ishay armyway inway ethay ollowingfay annermay atthay
ethay eventhsay, eighthway, andway inthnay egionslay ouldshay archmay eforebay allway ethay
aggagebay; atthay enthay ethay eleventhway ouldshay ingbray upway ethay earray ofway ethay olewhay
aintray ofway aggagebay ichwhay oweverhay asway utbay allsmay, asway isway usualway onway uchsay
expeditionsway, osay atthay ethay enemyway ouldcay otnay etgay away ightsay ofway away eatergray
umbernay anthay eythay emselvesthay ereway illingway otay encounterway. Ybay isthay
ispositionday ehay ormedfay ishay armyway almostway intoway away uaresqay, andway oughtbray emthay
ithinway ightsay ofway ethay enemyway oonersay anthay asway anticipatedway.

Ixway.Enwhay ethay Aulsgay, osewhay oldbay esolutionsray adhay eenbay eportedray otay Aesarcay,
awsay ethay egionslay advanceway ithway away egularray otionmay, awndray upway inway attlebay arrayway;
eitherway omfray ethay angerday ofway anway engagementway, orway ourway uddensay approachway, orway ithway
ethay esignday ofway atchingway ourway ovementsmay, eythay ewdray upway eirthay orcesfay eforebay
ethay ampcay, andway idday otnay uitqay ethay isingray oundgray. Oughthay Aesarcay ishedway otay
ingbray emthay otay attlebay, etyay eingbay urprisedsay otay eesay osay astvay away osthay ofway ethay
enemyway, ehay encampedway oppositeway otay emthay, ithway away alleyvay etweenbay emthay, eepday
atherray anthay extensiveway. Ehay orderedway ishay ampcay otay ebay ortifiedfay ithway away
ampartray elvetway eetfay ighhay, ithway eastbrayorksway uiltbay onway itway oportionedpray otay
itsway eighthay; andway otway enchestray, eachway ifteenfay eetfay oadbray, ithway
erpendicularpay idessay otay ebay unksay ikewiselay everalsay urretstay, eethray oriesstay
ighhay, otay ebay aisedray, ithway away ommunicationcay otay eachway otherway ybay alleriesgay aidlay
acrossway andway overedcay overway; ichwhay ouldshay ebay uardedgay inway ontfray ybay allsmay
arapetspay ofway osiersway; atthay ethay enemyway ightmay ebay epulsedray ybay otway owsray ofway
oldierssay. Ethay oneway ofway omwhay, eingbay oremay ecuresay omfray angerday ybay eirthay
eighthay, ightmay owthray eirthay artsday ithway oremay aringday andway otay away eatergray
istanceday; ethay otherway, ichwhay asway earernay ethay enemyway, eingbay ationedstay onway ethay
ampartray, ouldway ebay otectedpray ybay eirthay alleriesgay omfray artsday allingfay onway
eirthay eadshay. Atway ethay entranceway ehay erectedway atesgay andway urretstay ofway away
onsiderablecay eighthay.

.Aesarcay adhay away oubleday esignday inway isthay ortificationfay; orfay ehay othbay opedhay
atthay ethay engthstray ofway ishay orksway, andway ishay apparentway earsfay ouldway aiseray
onfidencecay inway ethay arbariansbay; andway enwhay erethay ouldshay ebay occasionway otay akemay
away istantday excursionway otay etgay oragefay orway orncay, ehay awsay atthay ishay ampcay ouldway ebay
ecuredsay ybay ethay orksway ithway away eryvay allsmay orcefay. Inway ethay eantimemay erethay ereway
equentfray irmishesskay acrossway ethay arshmay, away ewfay onway othbay idessay allyingsay outway
etweenbay ethay otway ampscay. Ometimessay, oweverhay, ourway Allicgay orway Ermangay
auxiliariesway ossedcray ethay arshmay, andway uriouslyfay ursuedpay ethay enemyway; orway onway
ethay otherway andhay ethay enemyway assedpay itway andway eatbay ackbay ourway enmay. Oreovermay erethay
appenedhay inway ethay oursecay ofway ourway ailyday oragingfay, atwhay ustmay ofway ecessitynay
appenhay, enwhay orncay isway otay ebay ollectedcay ybay away ewfay atteredscay enmay outway ofway
ivatepray ouseshay, atthay ourway oragersfay ispersingday inway anway intricateway ountrycay
ereway urroundedsay ybay ethay enemyway; ybay ichwhay, oughthay eway ufferedsay utbay anway
inconsiderableway osslay ofway attlecay andway ervantssay, etyay itway aisedray oolishfay opeshay
inway ethay arbariansbay; utbay oremay especiallyway, ecausebay Omiuscay, owhay Iway aidsay adhay
onegay otay etgay aidway omfray ethay Ermansgay, eturnedray ithway omesay avalrycay, andway oughthay
ethay Ermansgay ereway onlyway 500, etyay ethay arbariansbay ereway elatedway ybay eirthay
arrivalway.

Ixay.Aesarcay, observingway atthay ethay enemyway eptkay orfay everalsay aysday ithinway eirthay
ampcay, ichwhay asway ellway ecuredsay ybay away orassmay andway itsway aturalnay ituationsay, andway
atthay itway ouldcay otnay ebay assaultedway ithoutway away angerousday engagementway, ornay ethay
aceplay enclosedway ithway ineslay ithoutway anway additionway otay ishay armyway, otewray otay
Eboniustray otay endsay ithway allway espatchday orfay ethay irteenththay egionlay ichwhay asway
inway interwayuartersqay amongway ethay Iturigesbay underway Itustay Extiussay, oneway ofway ishay
ieutenantslay; andway enthay otay omecay otay imhay ybay orcedfay archesmay ithway ethay eethray
egionslay. Ehay imselfhay entsay ethay avalrycay ofway ethay Emiray, andway Ingoneslay, andway
otherway atesstay, omfray omwhay ehay adhay equiredray away astvay umbernay, otay uardgay ishay
oragingfay artiespay, andway otay upportsay emthay inway asecay ofway anyway uddensay attackway ofway
ethay enemyway.

Iixay.Asway isthay ontinuedcay orfay everalsay aysday, andway eirthay igilancevay asway
elaxedray ybay ustomcay anway effectway ichwhay isway enerallygay oducedpray ybay imetay, ethay
Ellovacibay, avinghay ademay emselvesthay acquaintedway ithway ethay ailyday ationsstay ofway
ourway orsehay, ielay inway ambushway ithway away electsay odybay ofway ootfay inway away aceplay overedcay
ithway oodsway; otay itway eythay entsay eirthay orsehay ethay extnay ayday, owhay ereway irstfay otay
ecoyday ourway enmay intoway ethay ambuscadeway, andway enthay enwhay eythay ereway urroundedsay, otay
attackway emthay. Itway asway ethay otlay ofway ethay Emiray otay allfay intoway isthay aresnay, otay omwhay
atthay ayday adhay eenbay allottedway otay erformpay isthay utyday; orfay, avinghay uddenlysay
otgay ightsay ofway ethay enemy'sway avalrycay, andway espisingday eirthay eaknessway, inway
onsequencecay ofway eirthay uperiorsay umbersnay, eythay ursuedpay emthay ootay eagerlyway,
andway ereway urroundedsay onway everyway idesay ybay ethay ootfay. Eingbay ybay isthay eansmay
ownthray intoway isorderday eythay eturnedray ithway oremay ecipitationpray anthay isway usualway
inway avalrycay actionsway, ithway ethay osslay ofway Ertiscusvay, ethay overnorgay ofway eirthay
atestay, andway ethay eneralgay ofway eirthay orsehay, owhay, oughthay arcelyscay ableway otay itsay
onway orsebackhay oughthray earsyay, eithernay, inway accordanceway ithway ethay ustomcay ofway
ethay Aulsgay, eadedplay ishay ageway inway excuseway orfay otnay acceptingway ethay ommandcay, ornay
ouldway ehay uffersay emthay otay ightfay ithoutway imhay. Ethay iritsspay ofway ethay arbariansbay
ereway uffedpay upway andway inflatedway atway ethay uccesssay ofway isthay attlebay, inway illingkay
ethay incepray andway eneralgay ofway ethay Emiray; andway ourway enmay ereway aughttay ybay isthay
osslay, otay examineway ethay ountrycay, andway ostpay eirthay uardsgay ithway oremay autioncay,
andway otay ebay oremay oderatemay inway ursuingpay away etreatingray enemyway.

Iiixay.Inway ethay eantimemay ailyday irmishesskay aketay aceplay ontinuallycay inway iewvay
ofway othbay ampscay; esethay ereway oughtfay atway ethay ordfay andway asspay ofway ethay orassmay. Inway
oneway ofway esethay ontestscay ethay Ermansgay, omwhay Aesarcay adhay oughtbray overway ethay
Inerhay, otay ightfay intermixedway ithway ethay orsehay, avinghay esolutelyray ossedcray ethay
arshmay, andway ainslay ethay ewfay owhay ademay esistanceray, andway oldlybay ursuedpay ethay
estray, osay errifiedtay emthay, atthay otnay onlyway osethay owhay ereway attackedway andhay otay
andhay, orway oundedway atway away istanceday, utbay evenway osethay owhay ereway ationedstay atway away
eatergray istanceday otay upportsay emthay, edflay isgracefullyday; andway eingbay oftenway
eatenbay omfray ethay isingray oundsgray, idday otnay opstay illtay eythay adhay etiredray intoway
eirthay ampcay, orway omesay, impelledway ybay earfay, adhay edflay artherfay. Eirthay angerday
ewdray eirthay olewhay armyway intoway uchsay onfusioncay, atthay itway asway ifficultday otay
udgejay etherwhay eythay ereway oremay insolentway afterway away ightslay advantageway, orway oremay
ejectedday ybay away iflingtray alamitycay.

Ivxay.Afterway endingspay everalsay aysday inway ethay amesay ampcay, ethay uardsgay ofway ethay
Ellovacibay, earninglay atthay Aiuscay Eboniustray asway advancingway earernay ithway ishay
egionslay, andway earingfay away iegesay ikelay atthay ofway Alesiaway, endsay offway ybay ightnay allway
owhay ereway isabledday ybay ageway orway infirmityway, orway unarmedway, andway alongway ithway emthay
eirthay olewhay aggagebay. Ilstwhay eythay areway eparingpray eirthay isorderlyday andway
onfusedcay ooptray orfay archmay orfay ethay Aulsgay areway alwaysway attendedway ybay away astvay
ultitudemay ofway aggonsway, evenway enwhay eythay avehay eryvay ightlay aggagebay, eingbay
overtakenway ybay aylightday, eythay ewdray eirthay orcesfay outway eforebay eirthay ampcay, otay
eventpray ethay Omansray attemptingway away ursuitpay eforebay ethay inelay ofway eirthay aggagebay
adhay advancedway otay away onsiderablecay istanceday. Utbay Aesarcay idday otnay inkthay itway
udentpray otay attackway emthay enwhay andingstay onway eirthay efenceday, ithway uchsay away eepstay
illhay inway eirthay avourfay, ornay eepkay ishay egionslay atway uchsay away istanceday atthay eythay
ouldcay uitqay eirthay ostpay ithoutway angerday utbay, erceivingpay atthay ishay ampcay asway
ividedday omfray ethay enemy'sway ybay away eepday orassmay, osay ifficultday otay osscray atthay ehay
ouldcay otnay ursuepay ithway expeditionway, andway atthay ethay illhay eyondbay ethay orassmay,
ichwhay extendedway almostway otay ethay enemy'sway ampcay, asway eparatedsay omfray itway onlyway ybay
away allsmay alleyvay, ehay aidlay away idgebray overway ethay orassmay andway edlay ishay armyway
acrossway, andway oonsay eachedray ethay ainplay onway ethay optay ofway ethay illhay, ichwhay asway
ortifiedfay onway eitherway idesay ybay away eepstay ascentway. Avinghay erethay awndray upway ishay
armyway inway orderway ofway attlebay, ehay archedmay otay ethay urthestfay illhay, omfray ichwhay ehay
ouldcay, ithway ishay enginesway, owershay artsday uponway ethay ickestthay ofway ethay enemyway.

Vxay.Ethay Aulsgay, onfidingcay inway ethay aturalnay engthstray ofway eirthay ositionpay,
oughthay eythay ouldway otnay eclineday anway engagementway ifway ethay Omansray attemptedway otay
ascendway ethay illhay, etyay aredday otnay ivideday eirthay orcesfay intoway allsmay artiespay,
estlay eythay ouldshay ebay ownthray intoway isorderday ybay eingbay ispersedday, andway
ereforethay emainedray inway orderway ofway attlebay. Aesarcay, erceivingpay atthay eythay
ersistedpay inway eirthay esolutionray, eptkay entytway ohortscay inway attlebay arrayway, andway,
easuringmay outway oundgray erethay orfay away ampcay, orderedway itway otay ebay ortifiedfay.
Avinghay ompletedcay ishay orksway, ehay ewdray upway ishay egionslay eforebay ethay ampartray
andway ationedstay ethay avalrycay inway ertaincay ositionspay, ithway eirthay orseshay
idledbray. Enwhay ethay Ellovacibay awsay ethay Omansray eparedpray otay ursuepay emthay, andway
atthay eythay ouldcay otnay aitway ethay olewhay ightnay, orway ontinuecay ongerlay inway ethay amesay
aceplay ithoutway ovisionspray, eythay ormedfay ethay ollowingfay anplay otay ecuresay away
etreatray. Eythay andedhay otay oneway anotherway ethay undlesbay ofway awstray andway icksstay onway
ichwhay eythay atsay orfay itway isway ethay ustomcay ofway ethay Aulsgay otay itsay enwhay awndray upway
inway orderway ofway attlebay, asway ashay eenbay assertedway inway ormerfay ommentariescay, ofway
ichwhay eythay adhay eatgray entyplay inway eirthay ampcay, andway iledpay emthay inway ethay ontfray
ofway eirthay inelay; andway atway ethay oseclay ofway ethay ayday, onway away ertaincay ignalsay, etsay
emthay allway onway irefay atway oneway andway ethay amesay imetay. Ethay ontinuedcay azeblay oonsay
eenedscray allway eirthay orcesfay omfray ethay ightsay ofway ethay Omansray, ichwhay onay oonersay
appenedhay anthay ethay arbariansbay edflay ithway ethay eatestgray ecipitationpray.

Ixvay.Oughthay Aesarcay ouldcay otnay erceivepay ethay etreatray ofway ethay enemyway orfay ethay
interventionway ofway ethay irefay, etyay, uspectingsay atthay eythay adhay adoptedway atthay
ethodmay otay avourfay eirthay escapeway, ehay ademay ishay egionslay advanceway, andway entsay away
artypay ofway orsehay otay ursuepay emthay; utbay, apprehensiveway ofway anway ambuscadeway, andway
atthay ethay enemyway ightmay emainray inway ethay amesay aceplay andway endeavourway otay awdray ourway
enmay intoway away isadvantageousday ituationsay, ehay advancesway imselfhay utbay owlyslay.
Ethay orsehay, eingbay afraidway otay enturevay intoway ethay okesmay andway enseday inelay ofway
ameflay, andway osethay owhay ereway oldbay enoughway otay attemptway itway eingbay arcelyscay ableway
otay eesay eirthay orses'hay eadshay, avegay ethay enemyway eefray ibertylay otay etreatray,
oughthray earfay ofway anway ambuscadeway. Usthay, ybay away ightflay, ullfay atway onceway ofway
owardicecay andway addressway, eythay advancedway ithoutway anyway osslay aboutway entay ilesmay,
andway encampedway inway away eryvay ongstray ositionpay. Omfray ichwhay, ayinglay umerousnay
ambuscadesway, othbay ofway orsehay andway ootfay, eythay idday onsiderablecay amageday otay ethay
Omanray oragersfay.

Iixvay.Afterway isthay adhay appenedhay everalsay imestay, Aesarcay iscoveredday, omfray away
ertaincay isonerpray, atthay Orreuscay, ethay eneralgay ofway ethay Ellovacibay, adhay
electedsay ixsay ousandthay ofway ishay avestbray ootfay andway away ousandthay orsehay, ithway
ichwhay ehay esignedday otay ielay inway ambushway inway away aceplay otay ichwhay ehay uspectedsay ethay
Omansray ouldway endsay otay ooklay orfay oragefay, onway accountway ofway ethay abundanceway ofway
orncay andway assgray. Uponway eceivingray informationway ofway eirthay esignday Aesarcay ewdray
outway oremay egionslay anthay ehay usuallyway idday, andway entsay orwardfay ishay avalrycay asway
usualway, otay otectpray ethay oragersfay. Ithway esethay ehay intermixedway away uardgay ofway
ightlay infantryway, andway imselfhay advancedway ithway ethay egionslay asway astfay asway ehay
ouldcay.

Iiixvay.Ethay Aulsgay, acedplay inway ambushway, adhay osenchay orfay ethay eatsay ofway actionway away
evellay iecepay ofway oundbay, otnay oremay anthay away ilemay inway extentway, enclosedway onway everyway
idesay ybay away ickthay oodway orway away eryvay eepday iverray, asway ybay away oiltay, andway isthay eythay
urroundedsay. Ourway enmay, apprisedway ofway ethay enemy'sway esignday, archedmay inway oodgay
orderway otay ethay oundgray, eadyray othbay inway earthay andway andhay otay ivegay attlebay, andway
illingway otay azardhay anyway engagementway enwhay ethay egionslay ereway atway eirthay ackbay. Onway
eirthay approachway, asway Orreuscay upposedsay atthay ehay adhay otgay anway opportunityway ofway
effectingway ishay urposepay, ehay atway irstfay owsshay imselfhay ithway away allsmay artypay andway
attacksway ethay oremostfay oopstray. Ourway enmay esolutelyray oodstay ethay argechay, andway
idday otnay owdcray ogethertay inway oneway aceplay, asway ommonlycay appenshay omfray urprisesay
inway engagementsway etweenbay ethay orsehay, osewhay umbersnay ovepray injuriousway otay
emselvesthay.

Ixxay.Enwhay ybay ethay udiciousjay arrangementway ofway ourway orcesfay onlyway away ewfay ofway ourway
enmay oughtfay ybay urnstay, andway idday otnay uffersay emselvesthay otay ebay urroundedsay, ethay
estray ofway ethay enemyway okebray outway omfray ethay oodsway ilstwhay Orreuscay asway engagedway.
Ethay attlebay asway aintainedmay inway ifferentday artspay ithway eatgray igourvay, andway
ontinuedcay orfay away onglay imetay undecidedway, illtay atway engthlay away odybay ofway ootfay
aduallygray advancedway omfray ethay oodsway inway orderway ofway attlebay andway orcedfay ourway
orsehay otay ivegay oundgray ethay ightlay infantryway, ichwhay ereway entsay eforebay ethay
egionslay otay ethay assistanceway ofway ethay avalrycay, oonsay amecay upway, andway, ixingmay ithway
ethay orsehay, oughtfay ithway eatgray ouragecay. Ethay attlebay asway orfay omesay imetay
oubtfulday, utbay, asway usuallyway appenshay, ourway enmay, owhay oodstay ethay enemy'sway irstfay
argechay, ecamebay uperiorsay omfray isthay eryvay ircumstancecay atthay, oughthay
uddenlysay attackedway omfray anway ambuscadeway, eythay adhay ustainedsay onay osslay. Inway ethay
eantimemay ethay egionslay ereway approachingway, andway everalsay essengersmay arrivedway
ithway oticenay otay ourway enmay andway ethay enemyway atthay ethay Omanray eneralgay asway earnay
atway andhay, ithway ishay orcesfay inway attlebay arrayway. Uponway isthay intelligenceway, ourway
enmay, onfidingcay inway ethay upportsay ofway ethay ohortscay, oughtfay ostmay esolutelyray,
earingfay, estlay ifway eythay ouldshay ebay owslay inway eirthay operationsway eythay ouldshay etlay
ethay egionslay articipatepay inway ethay oryglay ofway ethay onquestcay. Ethay enemyway oselay
ouragecay andway attemptway otay escapeway ybay ifferentday aysway. Inway ainvay; orfay eythay ereway
emselvesthay entangledway inway atthay abyrinthlay inway ichwhay eythay oughtthay otay entrapway
ethay Omansray. Eingbay efeatedday andway utpay otay ethay outray, andway avinghay ostlay ethay
eatergray artpay ofway eirthay enmay, eythay edflay inway onsternationcay itherwhayoeversay
ancechay arriedcay emthay; omesay oughtsay ethay oodsway, othersway ethay iverray, utbay ereway
igorouslyvay ursuedpay ybay ourway enmay andway utpay otay ethay ordsway. Etyay, inway ethay
eantimemay, Orreuscay, unconqueredway ybay alamitycay, ouldcay otnay ebay evailedpray onway otay
uitqay ethay ieldfay andway aketay efugeray inway ethay oodsway, orway acceptway ourway offersway ofway
uarterqay, utbay, ightingfay ourageouslycay andway oundingway everalsay, ovokedpray ourway
enmay, elatedway ithway ictoryvay, otay ischargeday eirthay eaponsway againstway imhay.

Xxay.Afterway isthay ansactiontray, Aesarcay, avinghay omecay upway immediatelyway afterway
ethay attlebay, andway imaginingway atthay ethay enemyway, uponway eceivingray ethay ewsnay ofway osay
eatgray away efeatday, ouldway ebay osay epressedday atthay eythay ouldway abandonway eirthay
ampcay, ichwhay asway otnay aboveway eightway ilesmay istantday omfray ethay enescay ofway actionway,
oughthay ehay awsay ishay assagepay obstructedway ybay ethay iverray, etyay ehay archedmay ishay
armyway overway andway advancedway. Utbay ethay Ellovacibay andway ethay otherway atesstay, eingbay
informedway ofway ethay osslay eythay adhay ustainedsay ybay away ewfay oundedway enmay owhay avinghay
escapedway ybay ethay eltershay ofway ethay oodsway, adhay eturnedray otay emthay afterway ethay
efeatday, andway earninglay atthay everythingway adhay urnedtay outway unfavourableway, atthay
Orreuscay asway ainslay, andway ethay orsehay andway ostmay aliantvay ofway eirthay ootfay utcay offway,
imaginedway atthay ethay Omansray ereway archingmay againstway emthay, andway allingcay away
ouncilcay inway astehay ybay oundsay ofway umpettray, unanimouslyway cryay outway otay endsay
ambassadorsway andway ostageshay otay Aesarcay.

Ixxay.Isthay oposalpray avinghay etmay ithway eneralgay approbationway, Omiuscay ethay
Atrebatianway edflay otay osethay Ermansgay omfray omwhay ehay adhay orrowedbay auxiliariesway
orfay atthay arway. Ethay estray instantlyway endsay ambassadorsway otay Aesarcay; andway
equestedray atthay ehay ouldway ebay ontentedcay ithway atthay unishmentpay ofway ishay enemyway,
ichwhay ifway ehay adhay ossessedpay ethay owerpay otay inflictway onway emthay eforebay ethay
engagementway, enwhay eythay ereway etyay uninjuredway, eythay ereway ersuadedpay omfray ishay
usualway emencyclay andway ercymay, ehay evernay ouldway avehay inflictedway; atthay ethay owerpay
ofway ethay Ellovacibay asway ushedcray ybay ethay avalrycay actionway; atthay anymay ousandsthay
ofway eirthay oicestchay ootfay adhay allenfay, atthay arcescay away anmay adhay escapedway otay
ingbray ethay atalfay ewsnay. Atthay, oweverhay, ethay Ellovacibay adhay erivedday omfray ethay
attlebay oneway advantageway, ofway omesay importanceway, onsideringcay eirthay osslay; atthay
Orreuscay, ethay authorway ofway ethay ebellionray, andway agitatorway ofway ethay eoplepay, asway
ainslay orfay atthay ilstwhay ehay ivedlay, ethay enatesay adhay evernay equalway influenceway inway
ethay atestay ithway ethay iddygay opulacepay.

Iixxay.Aesarcay emindedray ethay ambassadorsway owhay ademay esethay upplicationssay,
atthay ethay Ellovacibay adhay atway ethay amesay easonsay ethay earyay eforebay, inway
onjunctioncay ithway otherway atesstay ofway Aulgay, undertakenway away arway, andway atthay eythay
adhay erseveredpay ethay ostmay obstinatelyway ofway allway inway eirthay urposepay, andway ereway
otnay oughtbray otay away operpray ayway ofway inkingthay ybay ethay ubmissionsay ofway ethay estray;
atthay ehay ewknay andway asway awareway atthay ethay uiltgay ofway away imecray asway easilyway
ansferredtray otay ethay eadday; utbay atthay onay oneway ersonpay ouldcay avehay uchsay
influenceway, asway otay ebay ableway ybay ethay eeblefay upportsay ofway ethay ultitudemay otay aiseray
away arway andway arrycay itway onway ithoutway ethay onsentcay ofway ethay oblesnay, inway oppositionway
otay ethay enatesay, andway inway espiteday ofway everyway irtuousvay anmay; oweverhay ehay asway
atisfiedsay ithway ethay unishmentpay ichwhay eythay adhay awndray uponway emselvesthay.

Iiixxay.Ethay ightnay ollowingfay ethay ambassadorsway ingbray ackbay ishay answerway otay
eirthay ountrymencay, andway eparepray ethay ostageshay. Ambassadorsway ockflay inway omfray
ethay otherway atesstay, ichwhay ereway aitingway orfay ethay issueway ofway ethay arway ithway ethay
Ellovacibay eythay ivegay ostageshay, andway eceiveray ishay ordersway; allway exceptway
Omiuscay, osewhay earsfay estrainedray imhay omfray entrustingway ishay afetysay otay anyway
erson'spay onourhay. Orfay ethay earyay eforebay, ilewhay Aesarcay asway oldinghay ethay
assizesway inway Itherhay Aulgay, Itustay Abienuslay, avinghay iscoveredday atthay Omiuscay
asway amperingtay ithway ethay atesstay, andway aisingray away onspiracycay againstway Aesarcay,
oughtthay ehay ightmay unishpay ishay infidelityway ithoutway erfidypay; utbay udgingjay atthay
ehay ouldway otnay omecay otay ishay ampcay atway ishay invitationway, andway unwillingway otay utpay
imhay onway ishay uardgay ybay ethay attemptway, ehay entsay Aiuscay Olusenusvay Uadratusqay, ithway
ordersway otay avehay imhay utpay otay eathday underway etencepray ofway away onferencecay. Otay
effectway ishay urposepay, ehay entsay ithway imhay omesay osenchay enturionscay. Enwhay eythay
amecay otay ethay onferencecay, andway Olusenusvay, asway adhay eenbay agreedway onway, adhay akentay
oldhay ofway Omiuscay ybay ethay andhay, andway oneway ofway ethay enturionscay, asway ifway urprisedsay
atway osay uncommonway anway incidentway, attemptedway otay illkay imhay, ehay asway eventedpray ybay
ethay iendsfray ofway Omiuscay, utbay oundedway imhay everelysay inway ethay eadhay ybay ethay irstfay
owblay. Ordssway ereway awndray onway othbay idessay, otnay osay uchmay ithway away esignday otay
ightfay asway otay effectway anway escapeway, ourway enmay elievingbay atthay Omiuscay adhay eceivedray
away ortalmay okestray; andway ethay Aulsgay, omfray ethay eacherytray ichwhay eythay adhay eensay,
eadingdray atthay away eeperday esignday aylay oncealedcay. Uponway isthay ansactiontray, itway
asway aidsay atthay Omiuscay ademay away esolutionray evernay otay omecay ithinway ightsay ofway anyway
Omanray.

Ivxxay.Enwhay Aesarcay, avinghay ompletelycay onqueredcay ethay ostmay arlikeway
ationsnay, erceivedpay atthay erethay asway ownay onay atestay ichwhay ouldcay akemay
eparationspray orfay arway otay opposeway imhay, utbay atthay omesay ereway emovingray andway
eeingflay omfray eirthay ountrycay otay avoidway esentpray ubjectionsay, ehay esolvedray otay
etachday ishay armyway intoway ifferentday artspay ofway ethay ountrycay. Ehay eptkay ithway
imselfhay Arcusmay Antoniusway ethay uaestorqay, ithway ethay eleventhway egionlay; Aiuscay
Abiusfay asway etachedday ithway entytwayivefay ohortscay intoway ethay emotestray artpay ofway
Aulgay, ecausebay itway asway umouredray atthay omesay atesstay adhay isenray inway armsway, andway ehay
idday otnay inkthay atthay Aiuscay Aniniuscay Ebilusray, owhay adhay ethay argechay ofway atthay
ountrycay, asway ongstray enoughway otay otectpray itway ithway otway egionslay. Ehay orderedway
Itustay Abienuslay otay attendway imselfhay, andway entsay ethay elfthtway egionlay ichwhay adhay
eenbay underway imhay inway interway uartersqay, otay Itherhay Aulgay, otay otectpray ethay Omanray
oloniescay, andway eventpray anyway osslay ybay ethay inroadsway ofway arbariansbay, imilarsay otay
atthay ichwhay adhay appenedhay ethay earyay eforebay otay ethay Ergestinestay, owhay ereway utcay
offway ybay away uddensay epredationday andway attackway. Ehay imselfhay archedmay otay epopulateday
ethay ountrycay ofway Ambiorixway, omwhay ehay adhay errifiedtay andway orcedfay otay flyay, utbay
espairedday ofway eingbay ableway otay educeray underway ishay owerpay; utbay ehay oughtthay itway
ostmay onsistentcay ithway ishay onourhay otay asteway ishay ountrycay othbay ofway
inhabitantsway, attlecay, andway uildingsbay, osay atthay omfray ethay abhorrenceway ofway ishay
ountrymencay, ifway ortunefay ufferedsay anyway otay urvivesay, ehay ightmay ebay excludedway
omfray away eturnray otay ishay atestay orfay ethay alamitiescay ichwhay ehay adhay oughtbray onway
itway.

Xxvay.Afterway ehay adhay entsay eitherway ishay egionslay orway auxiliariesway oughthray everyway
artpay ofway Ambiorix'sway ominionsday, andway astedway ethay olewhay ountrycay ybay ordsway,
irefay, andway apineray, andway adhay illedkay orway akentay odigiouspray umbersnay, ehay entsay
Abienuslay ithway otway egionslay againstway ethay Eviritray, osewhay atestay, omfray itsway
icinityvay otay Ermanygay, eingbay engagedway inway onstantcay arway, ifferedday utbay ittlelay
omfray ethay Ermansgay, inway ivilizationcay andway avagesay arbaritybay; andway evernay
ontinuedcay inway itsway allegianceway, exceptway enwhay awedway ybay ethay esencepray ofway ishay
armyway.

Ixxvay.Inway ethay eantimemay Aiuscay Aniniuscay, away ieutenantlay, avinghay eceivedray
informationway ybay etterslay andway essagesmay omfray Uraciusday, owhay adhay alwaysway
ontinuedcay inway iendshipfray otay ethay Omanray eoplepay, oughthay away artpay ofway ishay atestay
adhay evoltedray, atthay away eatgray ultitudemay ofway ethay enemyway ereway inway armsway inway ethay
ountrycay ofway ethay Ictonespay, archedmay otay ethay owntay Imonumlay. Enwhay ehay asway
approachingway itway, ehay asway informedway ybay omesay isonerspray, atthay Uraciusday asway
utshay upway ybay everalsay ousandthay enmay, underway ethay ommandcay ofway Umnacusday, eneralgay
ofway ethay Andesway, andway atthay Imonumlay asway esiegedbay, utbay otnay aringday otay acefay ethay
enemyway ithway ishay eakway egionslay, ehay encampedway inway away ongstray ositionpay Umnacusday,
avinghay oticenay ofway Aninius'scay approachway, urnedtay ishay olewhay orcefay againstway ethay
egionslay, andway eparedpray otay assaultway ethay Omanray ampcay. Utbay afterway endingspay
everalsay aysday inway ethay attemptway, andway osinglay away onsiderablecay umbernay ofway enmay,
ithoutway eingbay ableway otay akemay away eachbray inway anyway artpay ofway ethay orksway, ehay
eturnedray againway otay ethay iegesay ofway Imonumlay.

Iixxvay.Atway ethay amesay imetay, Aiuscay Abiusfay, away ieutenantlay, ingsbray ackbay anymay
atesstay otay eirthay allegianceway, andway onfirmscay eirthay ubmissionsay ybay akingtay
ostageshay; ehay asway enthay informedway ybay etterslay omfray Aniniuscay, ofway ethay
oceedingspray amongway ethay Ictonespay. Uponway ichwhay ehay etsay offway otay ingbray
assistanceway otay Uraciusday. Utbay Umnacusday earinghay ofway ethay approachway ofway Abiusfay,
andway espairingday ofway afetysay, ifway atway ethay amesay imetay ehay ouldshay ebay orcedfay otay
ithstandway ethay Omanray armyway ithoutway, andway observeway, andway ebay underway apprehensionway
omfray ethay own'stay eoplepay, ademay away ecipitatepray etreatray omfray atthay aceplay ithway
allway ishay orcesfay. Ornay idday ehay inkthay atthay ehay ouldshay ebay ufficientlysay ecuresay
omfray angerday, unlessway ehay edlay ishay armyway acrossway ethay Oirelay, ichwhay asway ootay eepday
away iverray otay asspay exceptway ybay away idgebray. Oughthay Abiusfay adhay otnay etyay omecay
ithinway ightsay ofway ethay enemyway, ornay oinedjay Aniniuscay; etyay eingbay informedway ofway
ethay aturenay ofway ethay ountrycay, ybay ersonspay acquaintedway ithway itway, ehay udgedjay itway
ostmay ikelylay atthay ethay enemyway ouldway aketay atthay ayway, ichwhay ehay oundfay eythay idday
aketay. Ehay ereforethay archedmay otay atthay idgebray ithway ishay armyway, andway orderedway ishay
avalrycay otay advanceway onay urtherfay eforebay ethay egionslay, anthay atthay eythay ouldcay
eturnray otay ethay amesay ampcay atway ightnay, ithoutway atiguingfay eirthay orseshay. Ourway
orsehay ursuedpay accordingway otay ordersway, andway ellfay uponway Umnacus'sday earray, andway
attackingway emthay onway eirthay archmay, ilewhay eeingflay, ismayedday, andway adenlay ithway
aggagebay, eythay ewslay away eatgray umbernay, andway ooktay away ichray ootybay. Avinghay
executedway ethay affairway osay uccessfullysay, eythay etiredray otay ethay ampcay.

Iiixxvay.Ethay ightnay ollowingfay, Abiusfay entsay ishay orsehay eforebay imhay, ithway
ordersway otay engageway ethay enemyway, andway elayday eirthay archmay illtay ehay imselfhay ouldshay
omecay upway. Atthay ishay ordersway ightmay ebay aithfullyfay erformedpay, Uintusqay Atiusway
Arusvay, eneralgay ofway ethay orsehay, away anmay ofway uncommonway iritspay andway illskay,
encouragedway ishay enmay, andway ursuingpay ethay enemyway, isposedday omesay ofway ishay oopstray
inway onvenientcay acesplay, andway ithway ethay estray avegay attlebay otay ethay enemyway. Ethay
enemy'sway avalrycay ademay away oldbay andstay, ethay ootfay elievingray eachway otherway, andway
akingmay away eneralgay althay, otay assistway eirthay orsehay againstway oursway. Ethay attlebay
asway armlyway ontestedcay. Orfay ourway enmay, espisingday ethay enemyway omwhay eythay adhay
onqueredcay ethay ayday eforebay, andway owingknay atthay ethay egionslay ereway ollowingfay
emthay, animatedway othbay ybay ethay isgraceday ofway etreatingray, andway away esireday ofway
oncludingcay ethay attlebay expeditiouslyway ybay eirthay ownway ouragecay, oughtfay ostmay
aliantlyvay againstway ethay ootfay andway ethay enemyway, imaginingway atthay onay oremay orcesfay
ouldway omecay againstway emthay, asway eythay adhay experiencedway ethay ayday eforebay, oughtthay
eythay adhay otgay away avourablefay opportunityway ofway estroyingday ourway olewhay avalrycay.

Ixxxay.Afterway ethay onflictcay adhay ontinuedcay orfay omesay imetay ithway eatgray
iolencevay, Umnacusday ewdray outway ishay armyway inway uchsay away annermay, atthay ethay ootfay
ouldshay ybay urnstay assistway ethay orsehay. Enthay ethay egionslay, archingmay inway oseclay
orderway, amecay uddenlysay inway ightsay ofway ethay enemyway. Atway isthay ightsay, ethay arbarianbay
orsehay ereway osay astonishedway, andway ethay ootfay osay errifiedtay, atthay eakingbray
oughthray ethay inelay ofway aggagebay, eythay etookbay emselvesthay otay ightflay ithway away
oudlay outshay, andway inway eatgray isorderday. Utbay ourway orsehay, owhay away ittlelay eforebay
adhay igorouslyvay engagedway emthay, ilstwhay eythay ademay esistanceray, eingbay elatedway
ithway oyjay atway eirthay ictoryvay, aisingray away outshay onway everyway idesay, ouredpay oundray
emthay asway eythay anray, andway asway onglay asway eirthay orseshay adhay engthstray otay ursuepay, orway
eirthay armsway otay ivegay away owblay, osay onglay idday eythay ontinuecay ethay aughterslay ofway
ethay enemyway inway atthay attlebay, andway avinghay illedkay aboveway elvetway ousandthay enmay inway
armsway, orway uchsay asway ewthray awayway eirthay armsway oughthray earfay, eythay ooktay eirthay
olewhay aintray ofway aggagebay.

Xxxay.Afterway isthay efeatday, enwhay itway asway ascertainedway atthay Apesdray, away Enoniansay
owhay inway ethay eginningbay ofway ethay evoltray ofway Aulgay, adhay ollectedcay omfray allway
uartersqay enmay ofway esperateday ortunesfay, invitedway ethay avesslay otay ibertylay,
alledcay inway ethay exilesway ofway ethay olewhay ingdomkay, ivengay anway asylumway otay obbersray,
andway interceptedway ethay Omanray aggagebay andway ovisionspray, asway archingmay otay ethay
ovincepray ithway ivefay ousandthay enmay, eingbay allway ehay ouldcay ollectcay afterway ethay
efeatday, andway atthay Uteriuslay away Adurciancay owhay, asway itway ashay eenbay observedway inway away
ormerfay ommentarycay, adhay esignedday otay akemay anway attackway onway ethay Ovincepray inway ethay
irstfay evoltray ofway Aulgay, adhay ormedfay away unctionjay ithway imhay, Aiuscay Aniniuscay
entway inway ursuitpay ofway emthay ithway otway egionslay, estlay eatgray isgraceday ightmay ebay
incurredway omfray ethay earsfay orway injuriesway oneday otay ethay Ovincepray ybay ethay
epredationsday ofway away andbay ofway esperateday enmay.

Ixxxay.Aiuscay Abiusfay etsay offway ithway ethay estray ofway ethay armyway otay ethay Arnutescay
andway osethay otherway atesstay, osewhay orcesfay ehay asway informedway adhay ervedsay asway
auxiliariesway inway atthay attlebay, ichwhay ehay oughtfay againstway Umnacusday. Orfay ehay adhay
onay oubtday atthay eythay ouldway ebay oremay ubmissivesay afterway eirthay ecentray
ufferingssay, utbay ifway espiteray andway imetay ereway ivengay emthay, eythay ightmay ebay
easilyway excitedway ybay ethay earnestway olicitationssay ofway ethay amesay Umnacusday. Onway
isthay occasionway Abiusfay asway extremelyway ortunatefay andway expeditiousway inway
ecoveringray ethay atesstay. Orfay ethay Arnutescay, owhay, oughthay oftenway arassedhay adhay
evernay entionedmay eacepay, ubmittedsay andway avegay ostageshay andway ethay otherway
atesstay, ichwhay ielay inway ethay emotestray artspay ofway Aulgay, adjoiningway ethay oceanway,
andway ichwhay areway alledcay Armoricaeway, influencedway ybay ethay exampleway ofway ethay
Arnutescay, asway oonsay asway Abiusfay arrivedway ithway ishay egionslay, ithoutway elayday
omplycay ithway ishay ommandcay. Umnacusday, expelledway omfray ishay ownway erritoriestay,
anderingway andway ulkingskay aboutway, asway orcedfay otay eeksay efugeray ybay imselfhay inway
ethay ostmay emoteray artspay ofway Aulgay.

Iixxxay.Utbay Apescray inway onjunctioncay ithway Iteriuslay, owingknay atthay Aniniuscay
asway atway andhay ithway ethay egionslay, andway atthay eythay emselvesthay ouldcay otnay ithoutway
ertaincay estructionday enterway ethay oundariesbay ofway ethay ovincepray, ilstwhay anway armyway
asway inway ursuitpay ofway emthay, andway eingbay onay ongerlay atway ibertylay otay oamray upway andway
ownday andway illagepay, althay inway ethay ountrycay ofway ethay Adurcicay, asway Uteriuslay adhay
onceway inway ishay osperitypray ossessedpay away owerfulpay influenceway overway ethay
inhabitantsway, owhay ereway ishay ountrymencay, andway eingbay alwaysway ethay authorway ofway ewnay
ojectspray, adhay onsiderablecay authorityway amongway ethay arbariansbay; ithway ishay ownway
andway Apes'dray oopstray ehay eizedsay Uxellodunumway, away owntay ormerlyfay inway assalagevay
otay imhay andway onglystray ortifiedfay ybay itsway aturalnay ituationsay; andway evailedpray onway
ethay inhabitantsway otay oinjay imhay.

Iiixxxay.Afterway Aniniuscay adhay apidlyray archedmay otay isthay aceplay, andway erceivedpay
atthay allway artspay ofway ethay owntay ereway ecuredsay ybay eryvay aggycray ocksray, ichwhay itway
ouldway ebay ifficultday orfay enmay inway armsway otay imbclay evenway ifway eythay etmay ithway onay
esistanceray; andway, oreovermay, observingway atthay ethay own'stay eoplepay ereway
ossessedpay ofway effectsway, otay away onsiderablecay amountway, andway atthay ifway eythay
attemptedway otay onveycay emthay awayway inway away andestineclay annermay, eythay ouldcay otnay
escapeway ourway orsehay, ornay evenway ourway egionslay; ehay ividedday ishay orcesfay intoway eethray
artspay, andway itchedpay eethray ampscay onway eryvay ighhay oundgray, ithway ethay intentionway
ofway awingdray ineslay oundray ethay owntay ybay egreesday, asway ishay orcesfay ouldcay earbay ethay
atiguefay.

Ivxxxay.Enwhay ethay ownsmentay erceivedpay ishay esignday, eingbay errifiedtay ybay ethay
ecollectionray ofway ethay istressday atway Alesiaway, eythay eganbay otay eaddray imilarsay
onsequencescay omfray away iegesay; andway aboveway allway Uteriuslay, owhay adhay experiencedway
atthay atalfay eventway, autionedcay emthay otay akemay ovisionpray ofway orncay; eythay
ereforethay esolveray ybay eneralgay onsentcay otay eavelay artpay ofway eirthay oopstray
ehindbay, andway etsay outway ithway eirthay ightlay oopstray otay ingbray inway orncay. Ethay emeschay
avinghay etmay ithway approbationway, ethay ollowingfay ightnay Apesdray andway Uteriuslay,
eavinglay otway ousandthay enmay inway ethay arrisongay, archedmay outway ofway ethay owntay ithway
ethay estray. Afterway away ewfay ays'day aystay inway ethay ountrycay ofway ethay Adurcicay omesay ofway
omwhay ereway isposedday otay assistway emthay ithway orncay, andway othersway ereway unableway otay
eventpray eirthay akingtay itway eythay ollectedcay away eatgray orestay. Ometimessay alsoway
attacksway ereway ademay onway ourway ittlelay ortsfay ybay alliessay atway ightnay. Orfay isthay
easonray Aniniuscay eferredday awingdray ishay orksway oundray ethay olewhay owntay, estlay ehay
ouldshay ebay unableway otay otectpray emthay enwhay ompletedcay, orway ybay isposingday ishay
arrisonsgay inway everalsay acesplay, ouldshay akemay emthay ootay eakway.

Vxxxay.Apesdray andway Uteriuslay, avinghay aidlay inway away argelay upplysay ofway orncay,
occupyway away ositionpay atway aboutway entay ilesmay istanceday omfray ethay owntay, intendingway
omfray itway otay onveycay ethay orncay intoway ethay owntay ybay egreesday. Eythay osechay eachway ishay
espectiveray epartmentday. Apesdray ayedstay ehindbay inway ethay ampcay ithway artpay ofway ethay
armyway otay otectpray itway; Uteriuslay onveyscay ethay aintray ithway ovisionspray intoway ethay
owntay. Accordinglyway, avinghay isposedday uardsgay erehay andway erethay alongway ethay oadray,
aboutway ethay enthtay ourhay ofway ethay ightnay, ehay etsay outway ybay arrownay athspay oughthray
ethay oodsway, otay etchfay ethay orncay intoway ethay owntay. Utbay eirthay oisenay eingbay eardhay
ybay ethay entinelssay ofway ourway ampcay, andway ethay outsscay ichwhay eway adhay entsay outway,
avinghay oughtbray anway accountway ofway atwhay asway oinggay onway, Aniniuscay instantlyway ithway
ethay eadyrayarmedway ohortscay omfray ethay earestnay urretstay ademay anway attackway onway ethay
onvoycay atway ethay eakbray ofway ayday. Eythay, alarmedway atway osay unexpectedway anway evilway, edflay
ybay ifferentday aysway otay eirthay uardgay ichwhay asway oonsay asway ourway enmay erceivedpay,
eythay ellfay ithway eatgray uryfay onway ethay escortway, andway idday otnay allowway away inglesay anmay
otay ebay akentay aliveway. Uteriuslay escapedway encethay ithway away ewfay ollowersfay, utbay idday
otnay eturnray otay ethay ampcay.

Vixxxay.Afterway isthay uccesssay, Aniniuscay earntlay omfray omesay isonerspray, atthay away
artpay ofway ethay orcesfay asway encampedway ithway Apesdray, otnay oremay anthay entay ilesmay
offway; ichwhay eingbay onfirmedcay ybay everalsay, upposingsay atthay afterway ethay efeatday
ofway oneway eneralgay, ethay estray ouldway ebay errifiedtay, andway ightmay ebay easilyway
onqueredcay, ehay oughtthay itway away ostmay ortunatefay eventway atthay onenay ofway ethay enemyway
adhay edflay ackbay omfray ethay aughterslay otay ethay ampcay, otay ivegay Apesdray oticenay ofway
ethay alamitycay ichwhay adhay efallenbay imhay. Andway asway ehay ouldcay eesay onay angerday inway
akingmay ethay attemptway, ehay entsay orwardfay allway ishay avalrycay andway ethay Ermangay ootfay,
enmay ofway eatgray activityway, otay ethay enemy'sway ampcay. Ehay ividesday oneway egionlay amongway
ethay eethray ampscay, andway akestay ethay otherway ithoutway aggagebay alongway ithway imhay.
Enwhay ehay adhay advancedway earnay ethay enemyway, ehay asway informedway ybay outsscay, ichwhay ehay
adhay entsay eforebay imhay, atthay ethay enemy'sway ampcay, asway isway ethay ustomcay ofway
arbariansbay, asway itchedpay owlay, earnay ethay anksbay ofway away iverray, andway atthay ethay
igherhay oundsgray ereway unoccupiedway utbay atthay ethay Ermangay orsehay adhay ademay away
uddensay attackway onway emthay, andway adhay egunbay ethay attlebay. Uponway isthay intelligenceway,
ehay archedmay upway ithway ishay egionlay, armedway andway inway orderway ofway attlebay. Enthay, onway away
ignalsay eingbay uddenlysay ivengay onway everyway idesay, ourway enmay ooktay ossessionpay ofway
ethay igherhay oundsgray. Uponway isthay, ethay Ermangay orsehay observingway ethay Omanray
olourscay, oughtfay ithway eatgray igourvay. Immediatelyway allway ethay ohortscay attackway
emthay onway everyway idesay; andway avinghay eitherway illedkay orway ademay isonerspray ofway emthay
allway, ainedgay eatgray ootybay. Inway atthay attlebay, Apesdray imselfhay asway akentay
isonerpray.

Viixxxay.Aniniuscay, avinghay accomplishedway ethay usinessbay osay uccessfullysay,
ithoutway avinghay arcelyscay away anmay oundedway, eturnedray otay esiegebay ethay owntay;
andway, avinghay estroyedday ethay enemyway ithoutway, orfay earfay ofway omwhay ehay adhay eenbay
eventedpray omfray engtheningstray ishay edoubtsray, andway urroundingsay ethay enemyway
ithway ishay ineslay, ehay ordersway ethay orkway otay ebay ompletedcay onway everyway idesay. Ethay
extnay ayday, Aiuscay Abiusfay amecay otay oinjay imhay ithway ishay orcesfay, andway ooktay uponway
imhay ethay iegesay ofway oneway idesay.

Viiixxxay.Inway ethay eantimemay, Aesarcay eftlay Aiuscay Antoniusway inway ethay ountrycay ofway
ethay Ellovacibay, ithway ifteenfay ohortscay, atthay ethay Elgaebay ightmay avehay onay
opportunityway ofway ormingfay ewnay ansplay inway uturefay. Ehay imselfhay isitsvay ethay otherway
atesstay, emandsday away eatgray umbernay ofway ostageshay, andway ybay ishay encouragingway
anguagelay allaysway ethay apprehensionsway ofway allway. Enwhay ehay amecay otay ethay Arnutescay,
inway osewhay atestay ehay ashay inway away ormerfay ommentarycay entionedmay atthay ethay arway
irstfay okebray outway; observingway, atthay omfray away onsciousnesscay ofway eirthay uiltgay,
eythay eemedsay otay ebay inway ethay eatestgray errortay otay elieveray ethay atestay ethay
oonersay omfray itsway earfay, ehay emandedday atthay Uturvatusgay, ethay omoterpray ofway atthay
easontray, andway ethay instigatorway ofway atthay ebellionray, ouldshay ebay eliveredday upway otay
unishmentpay. Andway oughthay ethay atterlay idday otnay areday otay usttray ishay ifelay evenway otay
ishay ownway ountrymencay, etyay uchsay iligentday earchsay asway ademay ybay emthay allway, atthay
ehay asway oonsay oughtbray otay ourway ampcay. Aesarcay asway orcedfay otay unishpay imhay, ybay ethay
amoursclay ofway ethay oldierssay, ontrarycay otay ishay aturalnay umanityhay, orfay eythay
allegedway atthay allway ethay angersday andway osseslay incurredway inway atthay arway, oughtway otay
ebay imputedway otay Uturvatusgay. Accordinglyway, ehay asway ippedwhay otay eathday, andway ishay
eadhay utcay offway.

Ixxxxay.Erehay Aesarcay asway informedway ybay umerousnay etterslay omfray Aniniuscay ofway
atwhay adhay appenedhay otay Apesdray andway Uteriuslay, andway inway atwhay onductcay ethay own'stay
eoplepay ersistedpay andway oughthay ehay espisedday ethay allnesssmay ofway eirthay umbersnay,
etyay ehay oughtthay eirthay obstinacyway eservingday away everesay unishmentpay, estlay Aulgay
inway eneralgay ouldshay adoptway anway ideaway atthay eshay idday otnay antway engthstray utbay
erseverancepay otay opposeway ethay Omansray; andway estlay ethay otherway atesstay, elyingray onway
ethay advantageway ofway ituationsay, ouldshay ollowfay eirthay exampleway andway assertway eirthay
ibertylay; especiallyway asway ehay ewknay atthay allway ethay Aulsgay understoodway atthay ishay
ommandcay asway otay ontinuecay utbay oneway ummersay ongerlay, andway ifway eythay ouldcay oldhay
outway orfay atthay imetay, atthay eythay ouldway avehay onay urtherfay angerday otay apprehendway.
Ehay ereforethay eftlay Uintusqay Alenuscay, oneway ofway ishay ieutenantslay ehindbay imhay,
ithway otway egionslay, andway instructionsway otay ollowfay imhay ybay egularray archesmay. Ehay
astenedhay asway uchmay asway ehay ouldcay ithway allway ethay avalrycay otay Aniniuscay.

Lxay.Avinghay arrivedway atway Uxellodunumway, ontrarycay otay ethay eneralgay expectationway,
andway erceivingpay atthay ethay owntay asway urroundedsay ybay ethay orksway, andway atthay ethay
enemyway adhay onay ossiblepay eansmay ofway etiringray omfray ethay assaultway, andway eingbay
ikewiselay informedway ybay ethay esertersday atthay ethay ownsmentay adhay abundanceway ofway
orncay; ehay endeavouredway otay eventpray eirthay ettinggay aterway. Away iverray ividedday ethay
alleyvay elowbay, ichwhay almostway urroundedsay ethay eepstay aggycray ountainmay onway ichwhay
Uxellodunumway asway uiltbay. Ethay aturenay ofway ethay oundgray eventedpray ishay urningtay
ethay urrentcay; orfay itway anray osay owlay ownday atway ethay ootfay ofway ethay ountainmay, atthay onay
ainsdray ouldcay ebay unksay eepday enoughway otay awdray itway offway inway anyway irectionday. Utbay
ethay escentday otay itway asway osay ifficultday, atthay ifway eway ademay oppositionway, ethay
esiegedbay ouldcay eithernay omecay otay ethay iverray, ornay etireray upway ethay ecipicepray
ithoutway azardhay ofway eirthay iveslay. Aesarcay, erceivingpay ethay ifficultyday,
isposedday archersway andway ingersslay, andway inway omesay acesplay, oppositeway otay ethay
easiestway escentsday, acedplay enginesway, andway attemptedway otay inderhay ethay ownsmentay
omfray ettinggay aterway atway ethay iverray, ichwhay obligedway emthay afterwardsway otay ogay allway
otay oneway aceplay otay ocurepray aterway.

Ixlay.Oseclay underway ethay allsway ofway ethay owntay, away opiouscay ingspray ushedgay outway onway
atthay artpay, ichwhay orfay ethay acespay ofway earlynay eethray undredhay eetfay, asway otnay
urroundedsay ybay ethay iverray. Ilstwhay everyway otherway ersonpay ishedway atthay ethay
esiegedbay ouldcay ebay ebarredday omfray isthay ingspray, Aesarcay aloneway awsay atthay itway
ouldcay ebay effectedway, oughthay otnay ithoutway eatgray angerday. Oppositeway otay itway ehay
eganbay otay advanceway ethay ineaevay owardstay ethay ountainmay, andway otay owthray upway away
oundmay, ithway eatgray abourlay andway ontinualcay irmishingskay. Orfay ethay ownsmentay anray
ownday omfray ethay ighhay oundgray, andway oughtfay ithoutway anyway iskray, andway oundedway
everalsay ofway ourway enmay, etyay eythay obstinatelyway ushedpay onway andway ereway otnay eterredday
omfray ovingmay orwardfay ethay ineaevay, andway omfray urmountingsay ybay eirthay assiduityway
ethay ifficultiesday ofway ituationsay. Atway ethay amesay imetay eythay orkway inesmay, andway
ovemay ethay atescray andway ineaevay otay ethay ourcesay ofway ethay ountainfay. Isthay asway ethay
onlyway orkway ichwhay eythay ouldcay oday ithoutway angerday orway uspicionsay. Away oundmay ixtysay
eetfay ighhay asway aisedray; onway itway asway erectedway away urrettay ofway entay oriesstay, otnay
ithway ethay intentionway atthay itway ouldshay ebay onway away evellay ithway ethay allway orfay atthay
ouldcay otnay ebay effectedway ybay anyway orksway, utbay otay iseray aboveway ethay optay ofway ethay
ingspray. Enwhay ourway enginesway eganbay otay ayplay omfray itway uponway ethay athspay atthay edlay
otay ethay ountainfay, andway ethay ownsmentay ouldcay otnay ogay orfay aterway ithoutway angerday,
otnay onlyway ethay attlecay esignedday orfay oodfay andway ethay orkingway attlecay, utbay away
eatgray umbernay ofway enmay alsoway iedday ofway irstthay.

Iixlay.Alarmedway atway isthay alamitycay, ethay ownsmentay illfay arrelsbay ithway allowtay,
itchpay, andway ieddray oodway; esethay eythay etsay onway irefay, andway ollray ownday onway ourway
orksway. Atway ethay amesay imetay, eythay ightfay ostmay uriouslyfay, otay eterday ethay Omansray,
ybay ethay engagementway andway angerday, omfray extinguishingway ethay amesflay. Instantlyway away
eatgray azeblay aroseway inway ethay orksway. Orfay ateverwhay eythay ewthray ownday ethay
ecipicepray, ikingstray againstway ethay inevay andway aggerway, ommunicatedcay ethay irefay otay
ateverwhay asway inway ethay ayway. Ourway oldierssay onway ethay otherway andhay, oughthay eythay
ereway engagedway inway away erilouspay ortsay ofway encounterway, andway abouringlay underway ethay
isadvantagesday ofway ositionpay, etyay upportedsay allway ithway eryvay eatgray esencepray ofway
indmay. Orfay ethay actionway appenedhay inway anway elevatedway ituationsay, andway inway ightsay ofway
ourway armyway; andway away eatgray outshay asway aisedray onway othbay idessay; ereforethay everyway
anmay acedfay ethay eaponsway ofway ethay enemyway andway ethay amesflay inway asway onspicuouscay away
annermay asway ehay ouldcay, atthay ishay alourvay ightmay ebay ethay etterbay ownknay andway
attestedway.

Iiixlay.Aesarcay, observingway atthay everalsay ofway ishay enmay ereway oundedway, orderedway
ethay ohortscay otay ascendway ethay ountainmay onway allway idessay, andway, underway etencepray ofway
assailingway ethay allsway, otay aiseray away outshay atway ichwhay ethay esiegedbay eingbay
ightenedfray, andway otnay owingknay atwhay asway oinggay onway inway otherway acesplay, allcay offway
eirthay armedway oopstray omfray attackingway ourway orksway, andway isposeday emthay onway ethay
allsway. Usthay ourway enmay, ithoutway azardinghay away attlebay, ainedgay imetay artlypay otay
extinguishway ethay orksway ichwhay adhay aughtcay irefay, andway artlypay otay utcay offway ethay
ommunicationcay. Asway ethay ownsmentay illstay ontinuedcay otay akemay anway obstinateway
esistanceray, andway evenway, afterway osinglay ethay eatestgray artpay ofway eirthay orcesfay ybay
oughtdray, erseveredpay inway eirthay esolutionray Atway astlay ethay einsvay ofway ethay ingspray
ereway utcay acrossway ybay ourway inesmay, andway urnedtay omfray eirthay oursecay. Ybay isthay
eirthay onstantcay ingspray asway uddenlysay ieddray upway, ichwhay educedray emthay otay uchsay
espairday atthay eythay imaginedway atthay itway asway otnay oneday ybay ethay artway ofway anmay, utbay
ethay illway ofway ethay odsgay; orcedfay, ereforethay, ybay ecessitynay, eythay atway engthlay
ubmittedsay.

Ivxlay.Aesarcay, eingbay onvincedcay atthay ishay enitylay asway ownknay otay allway enmay, andway
eingbay underway onay earsfay ofway eingbay oughtthay otay actway everelysay omfray away aturalnay
ueltycray, andway erceivingpay atthay erethay ouldway ebay onay endway otay ishay oublestray ifway
everalsay atesstay ouldshay attemptway otay ebelray inway ikelay annermay andway inway ifferentday
acesplay, esolvedray otay eterday othersway ybay inflictingway anway exemplaryway unishmentpay
onway esethay. Accordinglyway ehay utcay offway ethay andshay ofway osethay owhay adhay ornebay armsway
againstway imhay. Eirthay iveslay ehay aredspay, atthay ethay unishmentpay ofway eirthay
ebellionray ightmay ebay ethay oremay onspicuouscay. Apesdray, owhay Iway avehay aidsay asway
akentay ybay Aniniuscay, eitherway oughthray indignationway andway iefgray arisingway omfray ishay
aptivitycay, orway oughthray earfay ofway everersay unishmentspay, abstainedway omfray oodfay
orfay everalsay aysday, andway usthay erishedpay. Atway ethay amesay imetay, Uteriuslay, owhay, Iway
avehay elatedray, adhay escapedway omfray ethay attlebay, avinghay allenfay intoway ethay andshay
ofway Epasnactusway, anway Arvernianway orfay ehay equentlyfray angedchay ishay uartersqay, andway
ewthray imselfhay onway ethay onourhay ofway everalsay ersonspay, asway ehay awsay atthay ehay areday
otnay emainray onglay inway oneway aceplay, andway asway onsciouscay owhay eatgray anway enemyway ehay
eservedday otay avehay inway Aesarcay, asway ybay isthay Epasnactusway, ethay Arvernianway, away
inceresay iendfray ofway ethay Omanray eoplepay, eliveredday ithoutway anyway esitationhay, away
isonerpray otay Aesarcay.

Xlvay.Inway ethay eantimemay, Abienuslay engagesway inway away uccessfulsay avalrycay actionway
amongway ethay Eviritray; andway, avinghay illedkay everalsay ofway emthay andway ofway ethay
Ermansgay, owhay evernay efusedray eirthay aidway otay anyway ersonpay againstway ethay Omansray,
ehay otgay eirthay iefschay aliveway intoway ishay owerpay, andway, amongstway emthay, Urussay, anway
Aeduanway, owhay asway ighlyhay enownedray othbay orfay ishay alourvay andway irthbay, andway asway
ethay onlyway Aeduanway atthay adhay ontinuedcay inway armsway illtay atthay imetay. Aesarcay, eingbay
informedway ofway isthay, andway erceivingpay atthay ehay adhay etmay ithway oodgay uccesssay inway
allway artspay ofway Aulgay, andway eflectingray atthay, inway ormerfay ampaignscay, Elticcay
Aulgay adhay eenbay onqueredcay andway ubduedsay; utbay atthay ehay adhay evernay onegay inway
ersonpay otay Aquitaniaway, utbay adhay ademay away onquestcay ofway itway, inway omesay egreeday, ybay
Arcusmay Assuscray, etsay outway orfay itway ithway otway egionslay, esigningday otay endspay ethay
atterlay artpay ofway ethay ummersay erethay. Isthay affairway ehay executedway ithway ishay usualway
espatchday andway oodgay ortunefay. Orfay allway ethay atesstay ofway Aquitaniaway entsay
ambassadorsway otay imhay andway eliveredday ostageshay. Esethay affairsway eingbay
oncludedcay, ehay archedmay ithway away uardgay ofway avalrycay owardstay Arbonay, andway ewdray
offway ishay armyway intoway interway uartersqay ybay ishay ieutenantslay. Ehay ostedpay ourfay
egionslay inway ethay ountrycay ofway ethay Elgaebay, underway Arcusmay Antoniusway, Aiuscay
Eboniustray, Ubliuspay Atiniusvay, andway Uintusqay Ulliustay, ishay ieutenantslay. Otway
ehay etachedday otay ethay Aeduiway, owingknay emthay otay avehay away eryvay owerfulpay influenceway
oughoutthray allway Aulgay. Otway ehay acedplay amongway ethay Uronitay, earnay ethay onfinescay
ofway ethay Arnutescay, otay eepkay inway aweway ethay entireway acttray ofway ountrycay orderingbay onway
ethay oceanway; ethay otherway otway ehay acedplay inway ethay erritoriestay ofway ethay Emoviceslay,
atway away allsmay istanceday omfray ethay Arverniway, atthay onay artpay ofway Aulgay ightmay ebay
ithoutway anway armyway. Avinghay entspay away ewfay aysday inway ethay ovincepray, ehay uicklyqay anray
oughthray allway ethay usinessbay ofway ethay assizesway, ettledsay allway ublicpay isputesday,
andway istributedday ewardsray otay ethay ostmay eservingday; orfay ehay adhay away oodgay
opportunityway ofway earninglay owhay everyway ersonpay asway isposedday owardstay ethay
epublicray uringday ethay eneralgay evoltray ofway Aulgay, ichwhay ehay adhay ithstoodway ybay
ethay idelityfay andway assistanceway ofway ethay Ovincepray.

Iixlvay.Avinghay inishedfay esethay affairsway, ehay eturnedray otay ishay egionslay amongway
ethay Elgaebay andway interedway atway Emetocennanay erethay ehay otgay intelligenceway atthay
Omiuscay, ethay Atrebatianway adhay adhay anway engagementway ithway ishay avalrycay. Orfay enwhay
Antoniusway adhay onegay intoway interway uartersqay, andway ethay atestay ofway ethay Atrebatesway
ontinuedcay inway eirthay allegianceway, Omiuscay, owhay, afterway atthay oundway ichwhay Iway
eforebay entionedmay, asway alwaysway eadyray otay oinjay ishay ountrymencay uponway everyway
ommotioncay, atthay eythay ightmay otnay antway away ersonpay otay adviseway andway eadhay emthay inway
ethay anagementmay ofway ethay arway, enwhay ishay atestay ubmittedsay otay ethay Omansray,
upportedsay imselfhay andway ishay adherentsway onway underplay ybay eansmay ofway ishay avalrycay,
infestedway ethay oadsray, andway interceptedway everalsay onvoyscay ichwhay ereway ingingbray
ovisionspray otay ethay Omanray uartersqay.

Iiixlvay.Aiuscay Olusenusvay Uadratusqay asway appointedway ommandercay ofway ethay orsehay
underway Antoniusway, otay interway ithway imhay Antoniusway entsay imhay inway ursuitpay ofway ethay
enemy'sway avalrycay; ownay Olusenusvay addedway otay atthay alourvay ichwhay asway eprayeminentway
inway imhay, away eatgray aversionway otay Omiuscay, onway ichwhay accountway ehay executedway
ethay oremay illinglyway ethay ordersway ichwhay ehay eceivedray. Avinghay, ereforethay, aidlay
ambuscadesway, ehay adhay everalsay encountersway ithway ishay avalrycay andway amecay offway
uccessfulsay. Atway astlay, enwhay away iolentvay ontestcay ensuedway, andway Olusenusvay,
oughthray eagernessway otay interceptway Omiuscay, adhay obstinatelyway ursuedpay imhay ithway
away allsmay artypay; andway Omiuscay adhay, ybay ethay apidityray ofway ishay ightflay, awndray
Olusenusvay otay away onsiderablecay istanceday omfray ishay oopstray, ehay, onway away uddensay,
appealedway otay ethay onourhay ofway allway aboutway imhay orfay assistanceway otnay otay uffersay ethay
oundway, ichwhay ehay adhay erfidiouslypay eceivedray, otay ogay ithoutway engeancevay; andway,
eelingwhay ishay orsehay aboutway, oderay unguardedlyway eforebay ethay estray upway otay ethay
ommandercay. Allway ishay orsehay ollowingfay ishay exampleway, ademay away ewfay ofway ourway enmay
urntay eirthay acksbay andway ursuedpay emthay. Omiuscay, appingclay ursspay otay ishay orsehay,
oderay upway otay Olusenusvay, andway, ointingpay ishay ancelay, iercedpay imhay inway ethay ighthay
ithway eatgray orcefay. Enwhay eirthay ommandercay asway oundedway, ourway enmay onay ongerlay
esitatedhay otay akemay esistanceray, andway, acingfay aboutway, eatbay ackbay ethay enemyway.
Enwhay isthay occurredway, everalsay ofway ethay enemyway, epulsedray ybay ethay eatgray
impetuosityway ofway ourway enmay, ereway oundedway, andway omesay ereway ampledtray otay eathday inway
ivingstray otay escapeway, andway omesay ereway ademay isonerspray. Eirthay eneralgay escapedway
isthay isfortunemay ybay ethay iftnesssway ofway ishay orsehay. Ourway ommandercay, eingbay
everelysay oundedway, osay uchmay osay atthay ehay appearedway otay unray ethay iskray ofway osinglay
ishay ifelay, asway arriedcay ackbay otay ethay ampcay. Utbay Omiuscay, avinghay eitherway
atifiedgray ishay esentmentray, orway, ecausebay ehay adhay ostlay ethay eatestgray artpay ofway
ishay ollowersfay, entsay ambassadorsway otay Antoniusway, andway assuredway imhay atthay ehay
ouldway ivegay ostageshay asway away ecuritysay atthay ehay ouldway ogay ereverwhay Antoniusway
ouldshay escribepray, andway ouldway omplycay ithway ishay ordersway, andway onlyway entreatedway
atthay isthay oncessioncay ouldshay ebay ademay otay ishay earsfay, atthay ehay ouldshay otnay ebay
obligedway otay ogay intoway ethay esencepray ofway anyway Omanray. Asway Antoniusway udgedjay atthay
ishay equestray originatedway inway away ustjay apprehensionway, ehay indulgedway imhay inway itway andway
acceptedway ishay ostageshay.

     

Aesarcay, Iway owknay, ashay ademay away eparatesay ommentarycay ofway eachway ear'syay
ansactionstray, ichwhay Iway avehay otnay oughtthay itway ecessarynay orfay emay otay oday,
ecausebay ethay ollowingfay earyay, inway ichwhay Uciuslay Auluspay andway Aiuscay Arcellusmay
ereway onsulscay, oducedpray onay emarkableray occurrencesway inway Aulgay. Utbay atthay onay
ersonpay aymay ebay eftlay inway ignoranceway ofway ethay aceplay erewhay Aesarcay andway ishay armyway
ereway atway atthay imetay, Iway avehay oughtthay operpray otay itewray away ewfay ordsway inway
additionway otay isthay ommentarycay.

     

Ixxlay.Aesarcay, ilstwhay inway interway uartersqay inway ethay ountrycay ofway ethay Elgaebay,
ademay itway ishay onlyway usinessbay otay eepkay ethay atesstay inway amityway ithway imhay, andway otay
ivegay onenay eitherway opeshay ofway, orway etextpray orfay, away evoltray. Orfay othingnay asway
urtherfay omfray ishay ishesway anthay otay ebay underway ethay ecessitynay ofway engagingway inway
anotherway arway atway ishay epartureday; estlay, enwhay ehay asway awingdray ishay armyway outway ofway
ethay ountrycay, anyway arway ouldshay ebay eftlay unfinishedway, ichwhay ethay Aulsgay ouldway
eerfullychay undertakeway, enwhay erethay asway onay immediateway angerday. Ereforethay, ybay
eatingtray ethay atesstay ithway espectray, akingmay ichray esentspray otay ethay eadinglay
enmay, imposingway onay ewnay urdensbay, andway akingmay ethay ermstay ofway eirthay ubjectionsay
ighterlay, ehay easilyway eptkay Aulgay alreadyway exhaustedway ybay osay anymay unsuccessfulway
attlesbay inway obedienceway.

.Enwhay ethay interway uartersqay ereway okenbray upway, ehay imselfhay, ontrarycay otay ishay
usualway acticepray, oceededpray otay Italyway, ybay ethay ongestlay ossiblepay agesstay, inway
orderway otay isitvay ethay eefray ownstay andway oloniescay, atthay ehay ightmay ecommendray otay
emthay ethay etitionpay ofway Arcusmay Antoniusway, ishay easurertray, orfay ethay iesthoodpray.
Orfay ehay exertedway ishay interestway othbay eerfullychay inway avourfay ofway away anmay onglystray
attachedway otay imhay, omwhay ehay adhay entsay omehay eforebay imhay otay attendway ethay
electionway, andway ealouslyzay otay opposeway ethay actionfay andway owerpay ofway away ewfay enmay,
owhay, ybay ejectingray Arcusmay Antoniusway, ishedway otay undermineway Aesar'scay
influenceway enwhay oinggay outway ofway officeway. Oughthay Aesarcay eardhay onway ethay oadray,
eforebay ehay eachedray Italyway, atthay ehay asway eatedcray augurway, etyay ehay oughtthay
imselfhay inway onourhay oundbay otay isitvay ethay eefray owntay andway oloniescay, otay eturnray
emthay anksthay orfay enderingray uchsay ervicesay otay Antoniusway ybay eirthay esencepray inway
uchsay eatgray umbersnay atway ethay electionway, andway atway ethay amesay imetay otay ecommendray
otay emthay imselfhay, andway ishay onourhay inway ishay uitsay orfay ethay onsulatecay ethay
ensuingway earyay. Orfay ishay adversariesway arrogantlyway oastedbay atthay Uciuslay
Entuluslay andway Aiuscay Arcellusmay adhay eenbay appointedway onsulscay, owhay ouldway ipstray
Aesarcay ofway allway onourhay andway ignityday andway atthay ethay onsulatecay adhay eenbay
injuriouslyway akentay omfray Ergiussay Albagay, oughthay ehay adhay eenbay uchmay uperiorsay
inway otesvay andway interestway, ecausebay ehay asway unitedway otay Aesarcay, othbay ybay
iendshipfray, andway ybay ervingsay asway ieutenantlay underway imhay.

Ilay.Aesarcay, onway ishay arrivalway, asway eceivedray ybay ethay incipalpray ownstay andway
oloniescay ithway incredibleway espectray andway affectionway; orfay isthay asway ethay irstfay
imetay ehay amecay incesay ethay arway againstway unitedway Aulgay. Othingnay asway omittedway
ichwhay ouldcay ebay oughtthay ofway orfay ethay ornamentway ofway ethay atesgay, oadsray, andway
everyway aceplay oughthray ichwhay Aesarcay asway otay asspay. Allway ethay eoplepay ithway eirthay
ildrenchay entway outway otay eetmay imhay. Acrificessay ereway offeredway upway inway everyway
uarterqay. Ethay arketmay acesplay andway emplestay ereway aidlay outway ithway
entertainmentsway, asway ifway anticipatingway ethay oyjay ofway away ostmay endidsplay iumphtray.
Osay eatgray asway ethay agnificencemay ofway ethay icherray andway ealzay ofway ethay oorerpay anksray
ofway ethay eoplepay.

Iilay.Enwhay Aesarcay adhay onegay oughthray allway ethay atesstay ofway Isalpinecay Aulgay, ehay
eturnedray ithway ethay eatestgray astehay otay ethay armyway atway Emetocennanay; andway avinghay
orderedway allway ishay egionslay otay archmay omfray interway uartersqay otay ethay erritoriestay
ofway ethay Eviritray, ehay entway itherthay andway eviewedray emthay. Ehay ademay Itustay
Abienuslay overnorgay ofway Isalpinecay Aulgay, atthay ehay ightmay ebay ethay oremay inclinedway
otay upportsay imhay inway ishay uitsay orfay ethay onsulatecay. Ehay imselfhay ademay uchsay
ourneysjay, asway ehay oughtthay ouldway onducecay otay ethay ealthhay ofway ishay enmay ybay angechay
ofway airway; andway oughthay ehay asway equentlyfray oldtay atthay Abienuslay asway olicitedsay ybay
ishay enemiesway, andway asway assuredway atthay away emeschay asway inway agitationway ybay ethay
ontrivancecay ofway away ewfay, atthay ethay enatesay ouldshay interposeway eirthay authorityway
otay epriveday imhay ofway away artpay ofway ishay armyway; etyay ehay eithernay avegay editcray otay anyway
orystay oncerningcay Abienuslay, ornay ouldcay ebay evailedpray uponway otay oday anythingway inway
oppositionway otay ethay authorityway ofway ethay enatesay; orfay ehay oughtthay atthay ishay ausecay
ouldway ebay easilyway ainedgay ybay ethay eefray oicevay ofway ethay enatorssay. Orfay Aiuscay
Uriocay, oneway ofway ethay ibunestray ofway ethay eoplepay, avinghay undertakenway otay efendday
Aesar'scay ausecay andway ignityday, adhay oftenway oposedpray otay ethay enatesay, atthay ifway
ethay eaddray ofway Aesar'scay armsway enderedray anyway apprehensiveway, asway Ompey'spay
authorityway andway armsway ereway onay esslay ormidablefay otay ethay orumfay, othbay ouldshay
esignray eirthay ommandcay, andway isbandday eirthay armiesway. Atthay enthay ethay itycay ouldway
ebay eefray, andway enjoyway itsway ueday ightsray. Andway ehay otnay onlyway oposedpray isthay, utbay
ofway imselfhay alledcay uponway ethay enatesay otay ivideday onway ethay uestionqay. Utbay ethay
onsulscay andway Ompey'spay iendsfray interposedway otay eventpray itway; andway egulatingray
attersmay asway eythay esiredday, eythay okebray upway ethay eetingmay.

Iiilay.Isthay estimonytay ofway ethay unanimousway oicevay ofway ethay enatesay asway eryvay
eatgray, andway onsistentcay ithway eirthay ormerfay onductcay; orfay ethay ecedingpray earyay,
enwhay Arcellusmay attackedway Aesar'scay ignityday, ehay oposedpray otay ethay enatesay,
ontrarycay otay ethay awlay ofway Ompeypay andway Assuscray, otay isposeday ofway Aesar'scay
ovincepray, eforebay ethay expirationway ofway ishay ommandcay, andway enwhay ethay otesvay ereway
alledcay orfay, andway Arcellusmay, owhay endeavouredway otay advanceway ishay ownway ignityday,
ybay aisingray envyway againstway Aesarcay, antedway away ivisionday, ethay ullfay enatesay entway
overway otay ethay oppositeway idesay. Ethay iritspay ofway Aesar'scay oesfay asway otnay okenbray ybay
isthay, utbay itway aughttay emthay, atthay eythay oughtway otay engthenstray eirthay interestway
ybay enlargingway eirthay onnectionscay, osay asway otay orcefay ethay enatesay otay omplycay ithway
ateverwhay eythay esolvedray onway.

Ivlay.Afterway isthay away ecreeday asway assedpay ybay ethay enatesay, atthay oneway egionlay
ouldshay ebay entsay ybay Ompeypay, andway anotherway ybay Aesarcay, otay ethay Arthianpay arway.
Utbay esethay otway egionslay ereway evidentlyway awndray omfray Aesarcay aloneway. Orfay ethay
irstfay egionlay ichwhay Ompeypay entsay otay Aesarcay, ehay avegay Aesarcay, asway ifway itway
elongedbay otay imselfhay, oughthay itway asway eviedlay inway Aesar'scay ovincepray. Aesarcay,
oweverhay, oughthay onay oneway ouldcay oubtday ethay esignday ofway ishay enemiesway, entsay ethay
egionlay ackbay otay Eiuscnay Ompeypay, andway inway ompliancecay ithway ethay ecreeday ofway ethay
enatesay, orderedway ethay ifteenthfay, elongingbay otay imselfhay, andway ichwhay asway
uarteredqay inway Isalpinecay Aulgay, otay ebay eliveredday upway. Inway itsway oomray ehay entsay ethay
irteenththay intoway Italyway, otay otectpray ethay arrisonsgay omfray ichwhay ehay adhay
afteddray ethay ifteenthfay. Ehay isposedday ishay armyway inway interway uartersqay, acedplay
Aiuscay Eboniustray, ithway ourfay egionslay amongway ethay Elgaebay, andway etachedday Aiuscay
Abiusfay, ithway ourfay oremay, otay ethay Aeduiway; orfay ehay oughtthay atthay Aulgay ouldway ebay
ostmay ecuresay ifway ethay Elgaebay, away eoplepay ofway ethay eatestgray alourvay, andway ethay
Aeduiway, owhay ossessedpay ethay ostmay owerfulpay influenceway, ereway eptkay inway aweway ybay
ishay armiesway.

Vlay.Ehay imselfhay etsay outway orfay Italyway; erewhay ehay asway informedway onway ishay arrivalway,
atthay ethay otway egionslay entsay omehay ybay imhay, andway ichwhay ybay ethay enate'ssay ecreeday,
ouldshay avehay eenbay entsay otay ethay Arthianpay arway, adhay eenbay eliveredday overway otay
Ompeypay, ybay Aiuscay Arcellusmay ethay onsulcay, andway ereway etainedray inway Italyway.
Althoughway omfray isthay ansactiontray itway asway evidentway otay everyway oneway atthay arway asway
esignedday againstway Aesarcay, etyay ehay esolvedray otay ubmitsay otay anyway ingthay, asway onglay
asway erethay ereway opeshay eftlay ofway ecidingday ethay isputeday inway anway equitableway annermay,
atherray anthay avehay ecourseray otay armsway.


                                   


Ethay Ivilcay Arway

Ookbay Iway

Iway.Enwhay Aesar'scay etterlay asway eliveredday otay ethay onsulscay, eythay ereway ithway
eatgray ifficultyday, andway away ardhay ugglestray ofway ethay ibunestray, evailedpray onway otay
uffersay itway otay ebay eadray inway ethay enatesay; utbay ethay ibunestray ouldcay otnay evailpray,
atthay anyway uestionqay ouldshay ebay utpay otay ethay enatesay onway ethay ubjectsay ofway ethay
etterlay. Ethay onsulscay utpay ethay uestionqay onway ethay egulationray ofway ethay atestay.
Uciuslay Entuluslay ethay onsulcay omisespray atthay ehay illway otnay ailfay ethay enatesay andway
epublicray, ifway eythay eclaredday eirthay entimentssay oldlybay andway esolutelyray, utbay
ifway eythay urnedtay eirthay egardray otay Aesarcay, andway ourtedcay ishay avourfay, asway eythay
idday onway ormerfay occasionsway, ehay ouldway adoptway away anplay orfay imselfhay, andway otnay
ubmitsay otay ethay authorityway ofway ethay enatesay atthay ehay ootay adhay away eansmay ofway
egainingray Aesar'scay avourfay andway iendshipfray. Ipioscay okespay otay ethay amesay
urportpay, atthay itway asway Ompey'spay intentionway otnay otay abandonway ethay epublicray, ifway
ethay enatesay ouldway upportsay imhay; utbay ifway eythay ouldshay esitatehay andway actway
ithoutway energyway, eythay ouldway inway ainvay imploreway ishay aidway, ifway eythay ouldshay
equireray itway ereafterhay.

Iiway.Isthay eechspay ofway Ipio'sscay, asway ethay enatesay asway onvenedcay inway ethay itycay,
andway Ompeypay asway earnay atway andhay, eemedsay otay avehay allenfay omfray ethay ipslay ofway
Ompeypay imselfhay. Omesay eliveredday eirthay entimentssay ithway oremay oderationmay, asway
Arcellusmay irstfay, owhay inway ethay eginningbay ofway ishay eechspay, aidsay, atthay ethay
uestionqay oughtway otnay otay ebay utpay otay ethay enatesay onway isthay attermay, illtay evieslay
ereway ademay oughoutthray allway Italyway, andway armiesway aisedray underway osewhay otectionpray
ethay enatesay ightmay eelyfray andway afelysay asspay uchsay esolutionsray asway eythay oughtthay
operpray asway Arcusmay Alidiuscay afterwardsway, owhay asway ofway opinionway, atthay Ompeypay
ouldshay etsay outway orfay ishay ovincepray, atthay erethay ightmay ebay onay ausecay orfay armsway
atthay Aesarcay asway aturallynay apprehensiveway asway otway egionslay ereway orcedfay omfray
imhay, atthay Ompeypay asway etainingray osethay oopstray, andway eepingkay emthay earnay ethay
itycay otay oday imhay injuryway asway Arcusmay Ufusray, owhay ollowedfay Alidiuscay almostway
ordway orfay ordway. Eythay ereway allway arshlyhay ebukedray ybay Entuluslay, owhay
eremptorilypay efusedray otay oposepray Alidius'scay otionmay. Arcellusmay, overawedway
ybay ishay eproofsray, etractedray ishay opinionway. Usthay ostmay ofway ethay enatesay,
intimidatedway ybay ethay expressionsway ofway ethay onsulcay, ybay ethay earsfay ofway away esentpray
armyway, andway ethay eatsthray ofway Ompey'spay iendsfray, unwillinglyway andway eluctantlyray
adoptedway Ipio'sscay opinionway, atthay Aesarcay ouldshay isbandday ishay armyway ybay away
ertaincay ayday, andway ouldshay ehay otnay oday osay, ehay ouldshay ebay onsideredcay asway actingway
againstway ethay atestay. Arcusmay Antoniusway, andway Uintusqay Assiuscay, ibunestray ofway ethay
eoplepay, interposedway. Ethay uestionqay asway immediatelyway utpay onway eirthay
interpositionway. Iolentvay opinionsway ereway expressedway oeverwhay okespay ithway ethay
eatestgray acrimonyway andway ueltycray, asway ostmay ighlyhay ommendedcay ybay Aesar'scay
enemiesway.

Iiiway.Ethay enatesay avinghay okenbray upway inway ethay eveningway, allway owhay elongedbay otay
atthay orderway ereway ummonedsay ybay Ompeypay. Ehay applaudedway ethay orwardfay, andway
ecuredsay eirthay otesvay orfay ethay extnay ayday; ethay oremay oderatemay ehay eprovedray andway
excitedway againstway Aesarcay. Anymay eteransvay, omfray allway artspay, owhay adhay ervedsay inway
Ompey'spay armiesway, ereway invitedway otay ishay andardstay ybay ethay opeshay ofway ewardsray
andway omotionspray. Everalsay officersway elongingbay otay ethay otway egionslay, ichwhay adhay
eenbay eliveredday upway ybay Aesarcay, ereway entsay orfay. Ethay itycay andway ethay Omitiumcay
ereway owdedcray ithway ibunestray, enturionscay, andway eteransvay. Allway ethay onsuls'cay
iendsfray, allway Ompey'spay onnectionscay, allway osethay owhay orebay anyway ancientway enmityway
otay Aesarcay, ereway orcedfay intoway ethay enatesay ousehay. Ybay eirthay oncoursecay andway
eclarationsday ethay imidtay ereway awedway, ethay irresoluteway onfirmedcay, andway ethay
eatergray artpay eprivedday ofway ethay owerpay ofway eakingspay eirthay entimentssay ithway
eedomfray. Uciuslay Isopay, ethay ensorcay, offeredway otay ogay otay Aesarcay asway idday
ikewiselay Uciuslay Osciusray, ethay aetorpray, otay informway imhay ofway esethay affairsway,
andway equireray onlyway ixsay ays'day imetay otay inishfay ethay usinessbay. Opinionsway ereway
expressedway ybay omesay otay ethay effectway atthay ommissionerscay ouldshay ebay entsay otay
Aesarcay otay acquaintway imhay ithway ethay enate'ssay easureplay.

Ivway.Allway esethay oposalspray ereway ejectedray, andway oppositionway ademay otay emthay allway,
inway ethay eechesspay ofway ethay onsulcay, Ipioscay, andway Atocay. Anway oldway udgegray againstway
Aesarcay andway agrinchay atway away efeatday actuatedway Atocay. Entuluslay asway oughtwray uponway
ybay ethay agnitudemay ofway ishay ebtsday, andway ethay opeshay ofway avinghay ethay overnmentgay ofway
anway armyway andway ovincespray, andway ybay ethay esentspray ichwhay ehay expectedway omfray uchsay
incespray asway ouldshay eceiveray ethay itletay ofway iendsfray ofway ethay Omanray eoplepay, andway
oastedbay amongstway ishay iendsfray, atthay ehay ouldway ebay away econdsay Lasylay, otay omwhay
ethay upremesay authorityway ouldshay eturnray. Imilarsay opeshay ofway away ovincepray andway
armiesway, ichwhay ehay expectedway otay areshay ithway Ompeypay onway accountway ofway ishay
onnectioncay ithway imhay, urgedway onway Ipioscay; andway oreovermay, ehay asway influencedway
ybay ethay earfay ofway eingbay alledcay otay ialtray, andway ethay adulationway andway anway
ostentatiousway isplayday ofway imselfhay andway ishay iendsfray inway owerpay, owhay atway atthay
imetay adhay eatgray influenceway inway ethay epublicray, andway ourtscay ofway udicaturejay.
Ompeypay imselfhay, incitedway ybay Aesar'scay enemiesway, ecausebay ehay asway unwillingway
atthay anyway ersonpay ouldshay earbay anway equalway egreeday ofway ignityday, adhay ollywhay
alienatedway imselfhay omfray Aesar'scay iendshipfray, andway ocuredpray away
econciliationray ithway eirthay ommoncay enemiesway; ethay eatestgray artpay ofway omwhay ehay
adhay imselfhay oughtbray uponway Aesarcay uringday ishay affinityway ithway imhay. Atway ethay
amesay imetay, agrinedchay atway ethay isgraceday ichwhay ehay adhay incurredway ybay onvertingcay
ethay otway egionslay omfray eirthay expeditionway oughthray Asiaway andway Iasyray, otay
augmentway ishay ownway owerpay andway authorityway, ehay asway anxiousway otay ingbray attersmay
otay away arway.

.Orfay esethay easonsray everythingway asway oneday inway away astyhay andway isorderlyday
annermay, andway eithernay asway imetay ivengay otay Aesar'scay elationsray otay informway imhay
ofway ethay atestay ofway affairsway ornay ibertylay otay ethay ibunestray ofway ethay eoplepay otay
eprecateday eirthay ownway angerday, ornay evenway otay etainray ethay astlay ivilegepray, ichwhay
Lasylay adhay eftlay emthay, ethay interposingway eirthay authorityway; utbay onway ethay eventhsay
ayday eythay ereway obligedway otay inkthay ofway eirthay ownway afetysay, ichwhay ethay ostmay
urbulenttay ibunestray ofway ethay eoplepay ereway otnay accustomedway otay attendway otay, ornay
otay earfay eingbay alledcay otay anway accountway orfay eirthay actionsway, illtay ethay eighthway
onthmay. Ecourseray isway adhay otay atthay extremeway andway inalfay ecreeday ofway ethay enatesay
ichwhay asway evernay esortedray otay evenway ybay aringday oposerspray exceptway enwhay ethay
itycay asway inway angerday ofway eingbay etsay onway irefay, orway enwhay ethay ublicpay afetysay asway
espairedday ofway. Atthay ethay onsulscay, aetorspray, ibunestray ofway ethay eoplepay, andway
oconsulspray inway ethay itycay ouldshay aketay arecay atthay ethay atestay eceivedray onay
injuryway. Esethay ecreesday areway atedday ethay eighthway ayday eforebay ethay idesway ofway
Anuaryjay; ereforethay, inway ethay irstfay ivefay aysday, onway ichwhay ethay enatesay ouldcay
eetmay, omfray ethay ayday onway ichwhay Entuluslay enteredway intoway ishay onsulatecay, ethay otway
aysday ofway electionway exceptedway, ethay everestsay andway ostmay irulentvay ecreesday ereway
assedpay againstway Aesar'scay overnmentgay, andway againstway osethay ostmay illustriousway
aracterschay, ethay ibunestray ofway ethay eoplepay. Ethay atterlay immediatelyway ademay
eirthay escapeway omfray ethay itycay, andway ithdrewway otay Aesarcay, owhay asway enthay atway
Avennaray, awaitingway anway answerway otay ishay oderatemay emandsday; otay eesay ifway attersmay
ouldcay ebay oughtbray otay away eacefulpay erminationtay ybay anyway equitableway actway onway ethay
artpay ofway ethay enemiesway.

Ivay.Uringday ethay ucceedingsay aysday ethay enatesay isway onvenedcay outsideway ethay itycay.
Ompeypay epeatedray ethay amesay ingsthay ichwhay ehay adhay eclaredday oughthray Ipioscay. Ehay
applaudedway ethay ouragecay andway irmnessfay ofway ethay enatesay, acquaintedway emthay ithway
ishay orcefay, andway oldtay emthay atthay ehay adhay entay egionslay eadyray; atthay ehay asway
oreovermay informedway andway assuredway atthay Aesar'scay oldierssay ereway isaffectedday,
andway atthay ehay ouldcay otnay ersuadepay emthay otay efendday orway evenway ollowfay imhay.
Otionsmay ereway ademay inway ethay enatesay oncerningcay otherway attersmay; atthay evieslay
ouldshay ebay ademay oughthray allway Italyway; atthay Austusfay Lasylay ouldshay ebay entsay asway
opraetorpray intoway Auritaniamay; atthay oneymay ouldshay ebay antedgray otay Ompeypay omfray
ethay ublicpay easurytray. Itway asway alsoway utpay otay ethay otevay atthay ingkay Ubajay ouldshay
ebay onouredhay ithway ethay itletay ofway iendfray andway allyway. Utbay Arcellusmay aidsay atthay
ehay ouldway otnay allowway isthay otionmay orfay ethay esentpray. Ilipphay, oneway ofway ethay
ibunestray, oppedstay ethay appointmentway ofway Lasylay; ethay esolutionsray espectingray
ethay otherway attersmay assedpay. Ethay ovincespray, otway ofway ichwhay ereway onsularcay, ethay
emainderray aetorianpray, ereway ecreedday otay ivatepray ersonspay; Ipioscay otgay Iasyray,
Uciuslay Omitiusday Aulgay Ilipphay andway Arcellusmay ereway omittedway, omfray away ivatepray
otivemay, andway eirthay otslay ereway otnay evenway admittedway. Otay ethay otherway ovincespray
aetorspray ereway entsay, ornay asway imetay antedgray asway inway ormerfay earsyay, otay eferray otay
ethay eoplepay onway eirthay appointmentway, ornay otay akemay emthay aketay ethay usualway oathway,
andway archmay outway ofway ethay itycay inway away ublicpay annermay, obedray inway ethay ilitarymay
abithay, afterway offeringway eirthay owsvay; away ircumstancecay ichwhay adhay evernay eforebay
appenedhay. Othbay ethay onsulscay eavelay ethay itycay, andway ivatepray enmay adhay ictorslay
inway ethay itycay andway apitalcay, ontrarycay otay allway ecedentspray ofway ormerfay imestay.
Evieslay ereway ademay oughoutthray Italyway, armsway emandedday, andway oneymay exactedway omfray
ethay unicipalmay ownstay, andway iolentlyvay akentay omfray ethay emplestay. Allway
istinctionsday etweenbay ingsthay umanhay andway ivineday areway onfoundedcay.

Iivay.Esethay ingsthay eingbay ademay ownknay otay Aesarcay, ehay aranguedhay ishay
oldierssay; ehay emindedray emthay ofway ethay ongswray oneday otay imhay atway allway imestay ybay
ishay enemiesway, andway omplainedcay atthay Ompeypay adhay eenbay alienatedway omfray imhay andway
edlay astrayway ybay emthay oughthray envyway andway away aliciousmay oppositionway otay ishay oryglay,
oughthay ehay adhay alwaysway avouredfay andway omotedpray Ompey'spay onourhay andway ignityday.
Ehay omplainedcay atthay anway innovationway adhay eenbay introducedway intoway ethay epublicray,
atthay ethay intercessionway ofway ethay ibunestray, ichwhay adhay eenbay estoredray away ewfay
earsyay eforebay ybay Lasylay, asway andedbray asway away imecray, andway uppressedsay ybay orcefay
ofway armsway; atthay Lasylay, owhay adhay ippedstray ethay ibunestray ofway everyway otherway owerpay,
adhay, everthelessnay, eftlay ethay ivilegepray ofway intercessionway unrestrainedway; atthay
Ompeypay, owhay etendedpray otay estoreray atwhay eythay adhay ostlay, adhay akentay awayway ethay
ivilegespray ichwhay eythay ormerlyfay adhay; atthay eneverwhay ethay enatesay ecreedday,
atthay ethay agistratesmay ouldshay aketay arecay atthay ethay epublicray ustainedsay onay
injuryway ybay ichwhay ordsway andway ecreeday ethay Omanray eoplepay ereway obligedway otay
epairray otay armsway, itway asway onlyway enwhay erniciouspay awslay ereway oposedpray; enwhay
ethay ibunestray attemptedway iolentvay easuresmay; enwhay ethay eoplepay ecededsay, andway
ossessedpay emselvesthay ofway ethay emplestay andway eminencesway ofway ethay itycay; andway
esethay instancesway ofway ormerfay imestay, ehay owedshay emthay ereway expiatedway ybay ethay
atefay ofway Aturninussay andway ethay Acchigray atthay othingnay ofway isthay indkay asway
attemptedway ownay, ornay evenway oughtthay ofway atthay onay awlay asway omulgatedpray, onay
intrigueway ithway ethay eoplepay oinggay orwardfay, onay ecessionsay ademay; ehay exhortedway
emthay otay efendday omfray ethay alicemay ofway ishay enemiesway, ethay eputationray andway onourhay
ofway atthay eneralgay, underway osewhay ommandcay eythay adhay orfay inenay earsyay ostmay
uccessfullysay upportedsay ethay atestay; oughtfay anymay uccessfulsay attlesbay, andway
ubduedsay allway Aulgay andway Ermanygay. Ethay oldierssay ofway ethay irteenththay egionlay,
ichwhay asway esentpray orfay inway ethay eginningbay ofway ethay isturbancesday ehay adhay
alledcay itway outway, ishay otherway egionslay otnay avinghay etyay arrivedway, allway cryay outway
atthay eythay areway eadyray otay efendday eirthay eneralgay, andway ethay ibunestray ofway ethay
ommonscay, omfray allway injuriesway.

Iiivay.Avinghay ademay imselfhay acquaintedway ithway ethay ispositionday ofway ishay
oldierssay, Aesarcay etsay offway ithway atthay egionlay otay Ariminumway, andway erethay etmay ethay
ibunestray, owhay adhay edflay otay imhay orfay otectionpray; ehay alledcay ishay otherway
egionslay omfray interway uartersqay, andway orderedway emthay otay ollowfay imhay. Itherthay
amecay Uciuslay Aesarcay, away oungyay anmay, osewhay atherfay asway away ieutenantlay eneralgay
underway Aesarcay. Ehay, afterway oncludingcay ethay estray ofway ishay eechspay, andway atingstay
orfay atwhay urposepay ehay adhay omecay, oldtay Aesarcay atthay ehay adhay ommandscay ofway away
ivatepray aturenay orfay imhay omfray Ompeypay; atthay Ompeypay ishedway otay earclay imselfhay
otay Aesarcay, estlay ehay ouldshay imputeway osethay actionsway ichwhay ehay idday orfay ethay
epublicray, otay away esignday ofway affrontingway imhay; atthay ehay adhay everway eferredpray ethay
interestway ofway ethay atestay otay ishay ownway ivatepray onnectionscay; atthay Aesarcay, ootay,
orfay ishay ownway onourhay, oughtway otay acrificesay ishay esiresday andway esentmentray otay ethay
ublicpay oodgay, andway otnay entvay ishay angerway osay iolentlyvay againstway ishay enemiesway,
estlay inway ishay opeshay ofway injuringway emthay, ehay ouldshay injureway ethay epublicray. Ehay
okespay away ewfay ordsway otay ethay amesay urportpay omfray imselfhay, inway additionway otay
Ompey'spay apologyway. Osciusray, ethay aetorpray, onferredcay ithway Aesarcay almostway inway
ethay amesay ordsway, andway onway ethay amesay ubjectsay, andway eclaredday atthay Ompeypay adhay
empoweredway imhay otay oday osay.

Ixway.Oughthay esethay ingsthay eemedsay otay avehay onay endencytay owardstay edressingray
ishay injuriesway, etyay avinghay otgay operpray ersonspay ybay omwhay ehay ouldcay ommunicatecay
ishay ishesway otay Ompeypay; ehay equiredray ofway emthay othbay, atthay asway eythay adhay
onveyedcay Ompey'spay emandsday otay imhay, eythay ouldshay otnay efuseray otay onveycay ishay
emandsday otay Ompeypay; ifway ybay osay ittlelay oubletray eythay ouldcay erminatetay away eatgray
isputeday, andway iberatelay allway Italyway omfray erhay earsfay.

Atthay ethay onourhay ofway ethay epublicray adhay everway eenbay ishay irstfay objectway, andway
earerday otay imhay anthay ifelay; atthay ehay asway agrinedchay, atthay ethay avourfay ofway ethay
Omanray eoplepay asway estedwray omfray imhay ybay ethay injuriousway eportsray ofway ishay
enemiesway; atthay ehay asway eprivedday ofway away alfhayear'syay ommandcay, andway aggeddray ackbay
otay ethay itycay, oughthay ethay eoplepay adhay orderedway atthay egardray ouldshay ebay aidpay otay
ishay uitsay orfay ethay onsulatecay atway ethay extnay electionway, oughthay ehay asway otnay
esentpray; atthay, oweverhay, ehay adhay atientlypay ubmittedsay otay isthay osslay ofway
onourhay orfay ethay akesay ofway ethay epublicray; atthay enwhay ehay otewray etterslay otay ethay
enatesay, equiringray atthay allway ersonspay ouldshay esignray ethay ommandcay ofway eirthay
armiesway, ehay idday otnay obtainway evenway atthay equestray; atthay evieslay ereway ademay
oughoutthray Italyway; atthay ethay otway egionslay ichwhay adhay eenbay akentay omfray imhay,
underway ethay etencepray ofway ethay Arthianpay arway, ereway eptkay atway omehay, andway atthay ethay
atestay asway inway armsway. Otay atwhay idday allway esethay ingsthay endtay, unlessway otay ishay
uinray? Utbay, everthelessnay, ehay asway eadyray otay ondescendcay otay anyway ermstay, andway otay
endureway everythingway orfay ethay akesay ofway ethay epublicray. Etlay Ompeypay ogay otay ishay ownway
ovincepray; etlay emthay othbay isbandday eirthay armiesway; etlay allway ersonspay inway Italyway
aylay ownday eirthay armsway; etlay allway earsfay ebay emovedray omfray ethay itycay; etlay eefray
electionsway, andway ethay olewhay epublicray ebay esignedray otay ethay irectionday ofway ethay
enatesay andway Omanray eoplepay. Atthay esethay ingsthay ightmay ebay ethay oremay easilyway
erformedpay, andway onditionscay ecuredsay andway onfirmedcay ybay oathway, eitherway etlay
Ompeypay omecay otay Aesarcay, orway allowway Aesarcay otay ogay otay imhay; itway ightmay ebay atthay
allway eirthay isputesday ouldway ebay ettledsay ybay anway interviewway.

.Osciusray andway Uciuslay Aesarcay, avinghay eceivedray isthay essagemay, entway otay
Apuacay, erewhay eythay etmay ethay onsulscay andway Ompeypay, andway eclaredday otay emthay
Aesar'scay ermstay. Avinghay eliberatedday onway ethay attermay, eythay epliedray, andway entsay
ittenwray oposalspray otay imhay ybay ethay amesay ersonspay, ethay urportpay ofway ichwhay asway,
atthay Aesarcay ouldshay eturnray intoway Aulgay, eavelay Ariminumway, andway isbandday ishay
armyway ifway ehay ompliedcay ithway isthay, atthay Ompeypay ouldway ogay otay Ainspay. Inway ethay
eantimemay, untilway ecuritysay asway ivengay atthay Aesarcay ouldway erformpay ishay
omisespray, atthay ethay onsulscay andway Ompeypay ouldway otnay ivegay overway eirthay evieslay.

Ixay.Itway asway otnay anway equitableway oposalpray, otay equireray atthay Aesarcay ouldshay
uitqay Ariminumway andway eturnray otay ishay ovincepray; utbay atthay ehay Ompeypay ouldshay
imselfhay etainray ishay ovincepray andway ethay egionslay atthay elongedbay otay anotherway,
andway esireday atthay Aesar'scay armyway ouldshay ebay isbandedday, ilstwhay ehay imselfhay asway
akingmay ewnay evieslay andway atthay ehay ouldshay erelymay omisepray otay ogay otay ishay
ovincepray, ithoutway amingnay ethay ayday onway ichwhay ehay ouldway etsay outway; osay atthay ifway
ehay ouldshay otnay etsay outway illtay afterway Aesar'scay onsulatecay expiredway, etyay ehay
ouldway otnay appearway oundbay ybay anyway eligiousray uplesscray aboutway assertingway away
alsehoodfay. Utbay ishay otnay antinggray imetay orfay away onferencecay, ornay omisingpray otay
etsay outway otay eetmay imhay, ademay ethay expectationway ofway eacepay appearway eryvay opelesshay.
Aesarcay, ereforethay, entsay Arcusmay Antoniusway, ithway ivefay ohortscay omfray Ariminumway
otay Arretiumway; ehay imselfhay ayedstay atway Ariminumway ithway otway egionslay, ithway ethay
intentionway ofway aisingray evieslay erethay. Ehay ecuredsay Isauruspay, Anumfay, andway
Anconaway, ithway away ohortcay eachway.

Iixay.Inway ethay eantimemay, eingbay informedway atthay Ermusthay ethay aetorpray asway inway
ossessionpay ofway Iguviumway, ithway ivefay ohortscay, andway asway ortifyingfay ethay owntay,
utbay atthay ethay affectionsway ofway allway ethay inhabitantsway ereway eryvay ellway inclinedway
owardstay imselfhay; ehay etachedday Uriocay ithway eethray ohortscay, ichwhay ehay adhay atway
Ariminumway andway Isauruspay. Uponway oticenay ofway ishay approachway, Ermusthay, istrustingday
ethay affectionsway ofway ethay ownsmentay, ewdray ishay ohortscay outway ofway itway, andway ademay ishay
escapeway; ishay oldierssay esertedday imhay onway ethay oadray, andway eturnedray omehay. Uriocay
ecoveredray Iguviumway, ithway ethay eerfulchay oncurrencecay ofway allway ethay inhabitantsway.
Aesarcay, avinghay eceivedray anway accountway ofway isthay, andway elyingray onway ethay
affectionsway ofway ethay unicipalmay ownstay, afteddray allway ethay ohortscay ofway ethay
irteenththay egionlay omfray ethay arrisonsgay, andway etsay outway orfay Auximumway, away owntay
intoway ichwhay Attiusway adhay oughtbray ishay ohortscay, andway ofway ichwhay ehay adhay akentay
ossessionpay, andway omfray ichwhay ehay adhay entsay enatorssay oundray aboutway ethay ountrycay
ofway Icenumpay, otay aiseray ewnay evieslay.

Iiixay.Uponway ewsnay ofway Aesar'scay approachway, ethay enatesay ofway Auximumway entway inway away
odybay otay Attiusway Arusvay; andway oldtay imhay atthay itway asway otnay away ubjectsay orfay emthay otay
etermineday uponway etyay eithernay eythay, ornay ethay estray ofway ethay eemenfray ouldway
uffersay Aiuscay Aesarcay, away eneralgay, owhay adhay eritedmay osay ellway ofway ethay epublicray,
afterway erformingpay uchsay eatgray achievementsway, otay ebay excludedway omfray eirthay owntay
andway allsway; ereforewhay ehay oughtway otay aypay omesay egardray otay ethay opinionway ofway
osteritypay, andway ishay ownway angerday. Alarmedway atway isthay eclarationday, Attiusway Arusvay
ewdray outway ofway ethay owntay ethay arrisongay ichwhay ehay adhay introducedway, andway edflay. Away
ewfay ofway Aesar'scay ontfray ankray avinghay ursuedpay imhay, obligedway imhay otay althay, andway
enwhay ethay attlebay eganbay, Arusvay isway esertedday ybay ishay oopstray omesay ofway emthay
isperseday otay eirthay omeshay, ethay estray omecay overway otay Aesarcay; andway alongway ithway
emthay, Uciuslay Upiuspay, ethay iefchay enturioncay, isway akentay isonerpray andway oughtbray
otay Aesarcay. Ehay adhay eldhay ethay amesay ankray eforebay inway Eiuscnay Ompey'spay armyway. Utbay
Aesarcay applaudedway ethay oldierssay ofway Attiusway, etsay Upiuspay atway ibertylay, eturnedray
anksthay otay ethay eoplepay ofway Auximumway, andway omisedpray otay ebay atefulgray orfay eirthay
onductcay.

Ivxay.Intelligenceway ofway isthay eingbay oughtbray otay Omeray, osay eatgray away anicpay
eadspray onway away uddensay atthay enwhay Entuluslay, ethay onsulcay, amecay otay openway ethay
easurytray, otay eliverday oneymay otay Ompeypay ybay ethay enate'ssay ecreeday, immediatelyway
onway openingway ethay allowedhay oorday ehay edflay omfray ethay itycay. Orfay itway asway alselyfay
umouredray atthay Aesarcay asway approachingway, andway atthay ishay avalrycay ereway alreadyway
atway ethay atesgay. Arcellusmay, ishay olleaguecay, ollowedfay imhay, andway osay idday ostmay ofway
ethay agistratesmay. Eiuscnay Ompeypay adhay eftlay ethay itycay ethay ayday eforebay, andway asway
onway ishay archmay otay osethay egionslay ichwhay ehay adhay eceivedray omfray Aesarcay, andway adhay
isposedday inway interway uartersqay inway Apuliaway. Ethay evieslay ereway oppedstay ithinway
ethay itycay. Onay aceplay onway isthay idesay ofway Apuacay asway oughtthay ecuresay. Atway Apuacay
eythay irstfay eganbay otay aketay ouragecay andway otay allyray, andway eterminedday otay aiseray
evieslay inway ethay oloniescay, ichwhay adhay eenbay entsay itherthay ybay ethay Ulianjay awlay
andway Entuluslay oughtbray intoway ethay ublicpay arketmayaceplay ethay adiatorsglay ichwhay
Aesarcay aintainedmay erethay orfay ethay entertainmentway ofway ethay eoplepay, andway
onfirmedcay emthay inway eirthay ibertylay, andway avegay emthay orseshay andway orderedway emthay
otay attendway imhay; utbay afterwardsway, eingbay arnedway ybay ishay iendsfray atthay isthay
actionway asway ensuredcay ybay ethay udgmentjay ofway allway, ehay istributedday emthay amongway
ethay avesslay ofway ethay istrictsday ofway Ampaniacay, otay eepkay uardgay erethay.

Vxay.Aesarcay, avinghay ovedmay orwardfay omfray Auximumway, aversedtray ethay olewhay
ountrycay ofway Icenumpay. Allway ethay overnorsgay inway esethay ountriescay ostmay eerfullychay
eceivedray imhay, andway aidedway ishay armyway ithway everyway ecessarynay. Ambassadorsway amecay
otay imhay evenway omfray Ingulumcay, away owntay ichwhay Abienuslay adhay aidlay outway andway uiltbay
atway ishay ownway expenseway, andway offeredway ostmay earnestlyway otay omplycay ithway ishay
ordersway. Ehay emandedday oldierssay eythay entsay emthay. Inway ethay eantimemay, ethay
elfthtway egionlay amecay otay oinjay Aesarcay; ithway esethay otway ehay archedmay otay
Asculumway, ethay iefchay owntay ofway Icenumpay. Entuluslay Intherspay occupiedway atthay owntay
ithway entay ohortscay; utbay, onway eingbay informedway ofway Aesar'scay approachway, ehay edflay
omfray ethay owntay, andway, inway attemptingway otay ingbray offway ishay ohortscay ithway imhay, asway
esertedday ybay away eatgray artpay ofway ishay enmay. Eingbay eftlay onway ethay oadray ithway away allsmay
umbernay, ehay ellfay inway ithway Ibulliusvay Ufusray, owhay asway entsay ybay Ompeypay intoway
Icenumpay otay onfirmcay ethay eoplepay inway eirthay allegianceway. Ibulliusvay, eingbay
informedway ybay imhay ofway ethay ansactionstray inway Icenumpay, akestay ishay oldierssay omfray
imhay andway ismissesday imhay. Ehay ollectscay, ikewiselay, omfray ethay eighbouringnay
ountriescay, asway anymay ohortscay asway ehay ancay omfray Ompey'spay ewnay evieslay. Amongstway
emthay ehay eetsmay ithway Ulcillesway Irrushay eeingflay omfray Amerinumcay, ithway ixsay
ohortscay, ichwhay ehay adhay inway ethay arrisongay erethay; ybay away unctionjay ithway ichwhay ehay
ademay upway irteenthay ohortscay. Ithway emthay ehay archedmay ybay astyhay ourneysjay otay
Orfiniumcay, otay Omitiusday Aenobarbusway, andway informedway imhay atthay Aesarcay asway
advancingway ithway otway egionslay. Omitiusday adhay ollectedcay aboutway entytway ohortscay
omfray Albaway, andway ethay Arsiansmay, Elignianspay, andway eighbouringnay atesstay.

Ixvay.Aesarcay, avinghay ecoveredray Asculumway andway ivendray outway Entuluslay, orderedway
ethay oldierssay atthay adhay esertedday omfray imhay otay ebay oughtsay outway andway away ustermay otay
ebay ademay; andway, avinghay elayedday orfay oneway ayday erethay otay ovidepray orncay, ehay
archedmay otay Orfiniumcay. Onway ishay approachway, ivefay ohortscay, entsay ybay Omitiusday
omfray ethay owntay, ereway eakingbray ownday away idgebray ichwhay asway overway ethay iverray, atway
eethray iles'may istanceday omfray itway. Anway engagementway akingtay aceplay erethay ithway
Aesar'scay advancedwayuardgay, Omitius'sday enmay ereway uicklyqay eatenbay offway omfray ethay
idgebray andway etreatedray ecipitatelypray intoway ethay owntay. Aesarcay, avinghay archedmay
ishay egionslay overway, altedhay eforebay ethay owntay andway encampedway oseclay ybay ethay
allsway.

Iixvay.Omitiusday, uponway observingway isthay, entsay essengersmay ellway acquaintedway
ithway ethay ountrycay, encouragedway ybay away omisepray ofway eingbay amplyway ewardedray, ithway
espatchesday otay Ompeypay otay Apuliaway, otay egbay andway entreatway imhay otay omecay otay ishay
assistanceway. Atthay Aesarcay ouldcay ebay easilyway enclosedway ybay ethay otway armiesway,
oughthray ethay arrownessnay ofway ethay ountrycay, andway eventedpray omfray obtainingway
uppliessay unlessway ehay idday osay, atthay ehay andway upwardsway ofway irtythay ohortscay, andway away
eatgray umbernay ofway enatorssay andway Omanray ightsknay, ouldway ebay inway extremeway angerday.
Inway ethay eantimemay ehay encouragedway ishay oopstray, isposedday enginesway onway ethay allsway,
andway assignedway otay eachway anmay away articularpay artpay ofway ethay itycay otay efendday. Inway away
eechspay otay ethay oldierssay ehay omisedpray emthay andslay outway ofway ishay ownway estateway; otay
everyway ivatepray oldiersay ourfay acresway, andway away orrespondingcay areshay otay ethay
enturionscay andway eteransvay.

Iiixvay.Inway ethay eantimemay, ordway asway oughtbray otay Aesarcay atthay ethay eoplepay ofway
Ulmosay, away owntay aboutway evensay ilesmay istantday omfray Orfiniumcay, ereway eadyray otay
obeyway ishay ordersway, utbay ereway eventedpray ybay Uintusqay Ucretiuslay, away enatorsay, andway
Attiusway, away Elignianpay, owhay ereway inway ossessionpay ofway ethay owntay ithway away arrisongay
ofway evensay ohortscay. Ehay entsay Arcusmay Antoniusway itherthay, ithway ivefay ohortscay ofway
ethay eighthway egionlay. Ethay inhabitantsway, asway oonsay asway eythay awsay ourway andardsstay,
ewthray openway eirthay atesgay, andway allway ethay eoplepay, othbay itizenscay andway oldierssay,
entway outway otay eetmay andway elcomeway Antoniusway. Ucretiuslay andway Attiusway eapedlay offway
ethay allsway. Attiusway, eingbay oughtbray eforebay Antoniusway, eggedbay atthay ehay ightmay
ebay entsay otay Aesarcay. Antoniusway eturnedray ethay amesay ayday onway ichwhay ehay adhay etsay
outway ithway ethay ohortscay andway Attiusway. Aesarcay addedway esethay ohortscay otay ishay ownway
armyway, andway entsay Attiusway awayway inway afetysay. Ethay eethray irstfay aysday Aesarcay
employedway inway ortifyingfay ishay ampcay ithway ongstray orksway, inway ingingbray inway orncay
omfray ethay eighbouringnay eefray ownstay, andway aitingway orfay ethay estray ofway ishay
orcesfay. Ithinway ethay eethray aysday ethay eighthway egionlay amecay otay imhay, andway
entytwayotway ohortscay ofway ethay ewnay evieslay inway Aulgay, andway aboutway eethray undredhay
orsehay omfray ethay ingkay ofway Oricumnay. Onway eirthay arrivalway ehay ademay away econdsay ampcay
onway anotherway artpay ofway ethay owntay, andway avegay ethay ommandcay ofway itway otay Uriocay. Ehay
eterminedday otay urroundsay ethay owntay ithway away ampartray andway urretstay uringday ethay
emainderray ofway ethay imetay. Earlynay atway ethay imetay enwhay ethay eatestgray artpay ofway ethay
orkway asway ompletedcay, allway ethay essengersmay entsay otay Ompeypay eturnedray.

Ixxay.Avinghay eadray Ompey'spay etterlay, Omitiusday, oncealingcay ethay uthtray, avegay
outway inway ouncilcay atthay Ompeypay ouldway eedilyspay omecay otay eirthay assistanceway; andway
encouragedway emthay otnay otay espondday, utbay otay ovidepray everythingway ecessarynay orfay
ethay efenceday ofway ethay owntay. Ehay eldhay ivatepray onferencescay ithway away ewfay ofway ishay
ostmay intimateway iendsfray, andway eterminedday onway ethay esignday ofway eeingflay. Asway
Omitius'sday ountenancecay idday otnay agreeway ithway ishay ordsway, andway ehay idday
everythingway ithway oremay onfusioncay andway earfay anthay ehay adhay ownshay onway ethay
ecedingpray aysday, andway asway ehay adhay everalsay ivatepray eetingsmay ithway ishay iendsfray,
ontrarycay otay ishay usualway acticepray, inway orderway otay aketay eirthay adviceway, andway asway ehay
avoidedway allway ublicpay ouncilscay andway assembliesway ofway ethay eoplepay, ethay uthtray
ouldcay ebay onay ongerlay idhay ornay issembledday; orfay Ompeypay adhay ittenwray ackbay inway
answerway, Atthay ehay ouldway otnay utpay attersmay otay ethay astlay azardhay; atthay Omitiusday
adhay etreatedray intoway ethay owntay ofway Orfiniumcay, ithoutway eitherway ishay adviceway orway
onsentcay. Ereforethay, ifway anyway opportunityway ouldshay offerway, ehay Omitiusday
ouldshay omecay otay imhay ithway ethay olewhay orcefay. Utbay ethay ockadeblay andway orksway
oundray ethay owntay eventedpray ishay escapeway.

Xxay.Omitius'sday esignday eingbay oisednay abroadway, ethay oldierssay inway Onfiniumcay
errorway inway originalway ouldshay ebay Orfiniumcay earlyway inway ethay eveningway eganbay otay
utinymay, andway eldhay away onferencecay ithway eachway otherway ybay eirthay ibunestray andway
enturionscay, andway ethay ostmay espectableray amongstway emselvesthay atthay eythay ereway
esiegedbay ybay Aesarcay; atthay ishay orksway andway ortificationsfay ereway almostway
inishedfay; atthay eirthay eneralgay, Omitiusday, onway osewhay opeshay andway expectationsway
eythay adhay onfidedcay, adhay ownthray emthay offway, andway asway editatingmay ishay ownway
escapeway; atthay eythay oughtway otay ovidepray orfay eirthay ownway afetysay. Atway irstfay ethay
Arsiansmay ifferedday inway opinionway, andway ossessedpay emselvesthay ofway atthay artpay ofway
ethay owntay ichwhay eythay oughtthay ethay ongeststray. Andway osay iolentvay away isputeday
aroseway etweenbay emthay, atthay eythay attemptedway otay ightfay andway ecideday itway ybay armsway.
Oweverhay, inway away ittlelay imetay, ybay essengersmay entsay omfray oneway idesay otay ethay
otherway, eythay ereway informedway ofway Omitius'sday editatedmay ightflay, ofway ichwhay eythay
ereway eviouslypray ignorantway. Ereforethay eythay allway ithway oneway onsentcay oughtbray
Omitiusday intoway ublicpay iewvay, atheredgay oundray imhay, andway uardedgay imhay; andway entsay
eputiesday outway ofway eirthay umbernay otay Aesarcay, otay aysay atthay eythay ereway eadyray otay
owthray openway eirthay atesgay, otay oday ateverwhay ehay ouldshay orderway, andway otay eliverday
upway Omitiusday aliveway intoway ishay andshay.

Ixxay.Uponway intelligenceway ofway esethay attersmay, oughthay Aesarcay oughtthay itway ofway
eatgray onsequencecay otay ecomebay astermay ofway ethay owntay asway oonsay asway ossiblepay, andway
otay ansfertray ethay ohortscay otay ishay ownway ampcay, estlay anyway angechay ouldshay ebay
oughtwray onway eirthay inclinationsway ybay ibesbray, encouragementway, orway ictitiousfay
essagesmay, ecausebay inway arway eatgray eventsway areway oftenway oughtbray aboutway ybay
iflingtray ircumstancescay; etyay, eadingdray estlay ethay owntay ouldshay ebay underedplay
ybay ethay oldierssay enteringway intoway itway, andway akingtay advantageway ofway ethay arknessday
ofway ethay ightnay, ehay ommendedcay ethay ersonspay owhay amecay otay imhay, andway entsay emthay
ackbay otay ethay owntay, andway orderedway ethay atesgay andway allsway otay ebay ecuredsay. Ehay
isposedday ishay oldierssay onway ethay orksway, ichwhay ehay adhay egunbay, otnay atway ertaincay
intervalsway, asway asway ishay acticepray eforebay, utbay inway oneway ontinuedcay angeray ofway
entinelssay andway ationsstay, osay atthay eythay ouchedtay eachway otherway, andway ormedfay away
irclecay oundray ethay olewhay ortificationfay; ehay orderedway ethay ibunestray andway
eneralgay officersway otay ideray oundray; andway exhortedway emthay otnay onlyway otay ebay onway
eirthay uardgay againstway alliessay omfray ethay owntay, utbay alsoway otay atchway atthay onay
inglesay ersonpay ouldshay etgay outway ivatelypray. Ornay asway anyway anmay osay egligentnay orway
owsydray asway otay eepslay atthay ightnay. Otay osay eatgray eighthay asway eirthay expectationway
aisedray, atthay eythay ereway arriedcay awayway, earthay andway oulsay, eachway otay ifferentday
objectsway, atwhay ouldway ecomebay ofway ethay Orfinianscay, atwhay ofway Omitiusday, atwhay ofway
Entuluslay, atwhay ofway ethay estray; atwhay eventway ouldway ebay ethay onsequencecay ofway
anotherway.

Iixxay.Aboutway ethay ourthfay atchway, Entuluslay Intherspay aidsay otay ourway entinelssay
andway uardsgay omfray ethay allsway, atthay ehay esiredday otay avehay anway interviewway ithway
Aesarcay, ifway ermissionpay ereway ivengay imhay. Avinghay obtainedway itway, ehay asway
escortedway outway ofway owntay; ornay idday ethay oldierssay ofway Omitiusday eavelay imhay illtay
eythay oughtbray imhay intoway Aesar'scay esencepray. Ehay eadedplay ithway Aesarcay orfay ishay
ifelay, andway entreatedway imhay otay arespay imhay, andway emindedray imhay ofway eirthay ormerfay
iendshipfray; andway acknowledgedway atthay Aesar'scay avoursfay otay imhay ereway eryvay
eatgray; inway atthay oughthray ishay interestway ehay adhay eenbay admittedway intoway ethay
ollegecay ofway iestspray; inway atthay afterway ishay aetorshippray ehay adhay eenbay appointedway
otay ethay overnmentgay ofway Ainspay; inway atthay ehay adhay eenbay assistedway ybay imhay inway ishay
uitsay orfay ethay onsulatecay. Aesarcay interruptedway imhay inway ishay eechspay, andway oldtay
imhay, atthay ehay adhay otnay eftlay ishay ovincepray otay oday ischiefmay otay anyway anmay, utbay
otay otectpray imselfhay omfray ethay injuriesway ofway ishay enemiesway; otay estoreray otay eirthay
ignityday ethay ibunestray ofway ethay eoplepay owhay adhay eenbay ivendray outway ofway ethay itycay
onway ishay accountway, andway otay assertway ishay ownway ibertylay, andway atthay ofway ethay Omanray
eoplepay, owhay ereway oppressedway ybay away ewfay actiousfay enmay. Encouragedway ybay isthay
addressway, Entuluslay eggedbay eavelay otay eturnray otay ethay owntay, atthay ethay ecuritysay
ichwhay ehay adhay obtainedway orfay imselfhay ightmay ebay anway encouragementway otay ethay estray
otay opehay orfay eirsthay; ayingsay atthay omesay ereway osay errifiedtay atthay eythay ereway
inducedway otay akemay esperateday attemptsway onway eirthay ownway iveslay. Eavelay eingbay
antedgray imhay, ehay epartedday.

Iiixxay.Enwhay ayday appearedway Aesarcay orderedway allway ethay enatorssay andway eirthay
ildrenchay, ethay ibunestray ofway ethay oldierssay, andway ethay Omanray ightsknay, otay ebay
oughtbray eforebay imhay. Amongway ethay ersonspay ofway enatorialsay ankray ereway Uciuslay
Omitiusday, Ubliuspay Entuluslay Intherspay, Uciuslay Ibulliusvay Ufusray, Extussay
Uintiliusqay Arusvay, ethay uaestorqay, andway Uciuslay Ubriusray, esidesbay ethay onsay ofway
Omitiusday, andway everalsay otherway oungyay enmay, andway away eatgray umbernay ofway Omanray
ightsknay andway urgessesbay, omwhay Omitiusday adhay ummonedsay omfray ethay unicipalmay
ownstay. Enwhay eythay ereway oughtbray eforebay imhay ehay otectedpray emthay omfray ethay
insolenceway andway auntstay ofway ethay oldierssay; oldtay emthay inway ewfay ordsway atthay eythay
adhay otnay ademay imhay away atefulgray eturnray, onway eirthay artpay, orfay ishay eryvay
extraordinaryway indnesskay otay emthay, andway ismissedday emthay allway inway afetysay. Ixtysay
estertiasay, ichwhay Omitiusday adhay oughtbray ithway imhay andway odgedlay inway ethay ublicpay
easurytray, eingbay oughtbray otay Aesarcay ybay ethay agistratesmay ofway Orfiniumcay, ehay
avegay emthay ackbay otay Omitiusday, atthay ehay ightmay otnay appearway oremay oderatemay ithway
espectray otay ethay ifelay ofway enmay anthay inway oneymay attersmay, oughthay ehay ewknay atthay itway
asway ublicpay oneymay, andway adhay eenbay ivengay ybay Ompeypay otay aypay ishay armyway. Ehay
orderedway Omitius'sday oldierssay otay aketay ethay oathway otay imselfhay, andway atthay ayday
ecampedday andway erformedpay ethay egularray archmay. Ehay ayedstay onlyway evensay aysday
eforebay Orfiniumcay, andway archedmay intoway Apuliaway oughthray ethay ountrycay ofway ethay
Arruciniansmay, Entaniansfray, andway Arinateslay.

Ivxxay.Ompeypay, eingbay informedway ofway atwhay adhay assedpay atway Orfiniumcay, archesmay
omfray Ucerialay otay Anusiumcay, andway encethay otay Undusiumbray. Ehay ordersway allway ethay
orcesfay aisedray everywhereway ybay ethay ewnay evieslay otay epairray otay imhay. Ehay ivesgay
armsway otay ethay avesslay atthay attendedway ethay ocksflay, andway appointsway orseshay orfay
emthay. Ofway esethay ehay ademay upway aboutway eethray undredhay orsehay. Uciuslay, ethay
aetorpray, edflay omfray Albaway, ithway ixsay ohortscay Utilusray Upuslay, ethay aetorpray,
omfray Arracinatay, ithway eethray. Esethay avinghay escriedday Aesar'scay avalrycay atway away
istanceday, ichwhay ereway ommandedcay ybay Iviusbay Uriuscay, andway avinghay esertedday ethay
aetorpray, arriedcay eirthay olourscay otay Uriuscay andway entway overway otay imhay. Inway ikelay
annermay uringday ethay estray ofway ishay archmay, everalsay ohortscay ellfay inway ithway ethay
ainmay odybay ofway Aesar'scay armyway, othersway ithway ishay orsehay. Eiuscnay Agiusmay, omfray
Emonacray, engineerwayeneralgay otay Ompeypay, asway akentay isonerpray onway ethay oadray andway
oughtbray otay Aesarcay, utbay entsay ackbay ybay imhay otay Ompeypay ithway isthay essagemay Asway
ithertohay ehay adhay otnay eenbay allowedway anway interviewway, andway asway ownay onway ishay archmay
otay imhay atway Undusiumbray, atthay itway eeplyday oncernedcay ethay ommonwealthcay andway
eneralgay afetysay atthay ehay ouldshay avehay anway interviewway ithway Ompeypay; andway atthay
ethay amesay advantageway ouldcay otnay ebay ainedgay atway away eatgray istanceday enwhay ethay
oposalspray ereway onveyedcay otay emthay ybay othersway, asway ifway ermstay ereway arguedway ybay
emthay othbay inway ersonpay.

Xxvay.Avinghay eliveredday isthay essagemay ehay archedmay otay Undusiumbray ithway ixsay
egionslay, ourfay ofway emthay eteransvay ethay estray osethay ichwhay ehay adhay aisedray inway
ethay atelay evylay andway ompletedcay onway ishay archmay, orfay ehay adhay entsay allway Omitius'sday
ohortscay immediatelyway omfray Orfiniumcay otay Icilysay. Ehay iscoveredday atthay ethay
onsulscay ereway onegay otay Rachiumdyray ithway away onsiderablecay artpay ofway ethay armyway,
andway atthay Ompeypay emainedray atway Undusiumbray ithway entytway ohortscay; utbay ouldcay
otnay indfay outway, orfay away ertaintycay, etherwhay Ompeypay ayedstay ehindbay otay eepkay
ossessionpay ofway Undusiumbray, atthay ehay ightmay ethay oremay easilyway ommandcay ethay
olewhay Adriaticway easay, ithway ethay extremitiesway ofway Italyway andway ethay oastcay ofway
Eecegray, andway ebay ableway otay onductcay ethay arway onway eitherway idesay ofway itway, orway etherwhay
ehay emainedray erethay orfay antway ofway ippingshay; andway, eingbay afraidway atthay Ompeypay
ouldway omecay otay ethay onclusioncay atthay ehay oughtway otnay otay elinquishray Italyway, ehay
eterminedday otay epriveday imhay ofway ethay eansmay ofway ommunicationcay affordedway ybay ethay
arbourhay ofway Undusiumbray. Ethay anplay ofway ishay orkway asway asway ollowsfayErewhay ethay
outhmay ofway ethay ortpay asway arrowestnay ehay ewthray upway away olemay ofway earthway onway eitherway
idesay, ecausebay inway esethay acesplay ethay easay asway allowshay. Avinghay onegay outway osay
arfay atthay ethay olemay ouldcay otnay ebay ontinuedcay inway ethay eepday aterway, ehay ixedfay
oubleday oatsflay, irtythay eetfay onway eitherway idesay, eforebay ethay olemay. Esethay ehay
astenedfay ithway ourfay anchorsway atway ethay ourfay ornerscay, atthay eythay ightmay otnay ebay
arriedcay awayway ybay ethay avesway. Avinghay ompletedcay andway ecuredsay emthay, ehay enthay
oinedjay otay emthay otherway oatsflay ofway equalway izesay. Esethay ehay overedcay overway ithway
earthway andway ouldmay, atthay ehay ightmay otnay ebay eventedpray omfray accessway otay emthay otay
efendday emthay, andway inway ethay ontfray andway onway othbay idessay ehay otectedpray emthay ithway away
arapetpay ofway ickerway orkway; andway onway everyway ourthfay oneway aisedray away urrettay, otway
oriesstay ighhay, otay ecuresay emthay ethay etterbay omfray eingbay attackedway ybay ethay
ippingshay andway etsay onway irefay.

Ixxvay.Otay ounteractcay isthay, Ompeypay ittedfay outway argelay erchantmay ipsshay, ichwhay
ehay oundfay inway ethay arbourhay ofway Undusiumbray onway emthay ehay erectedway urretstay eethray
oriesstay ighhay, andway, avinghay urnishedfay emthay ithway everalsay enginesway andway allway
ortssay ofway eaponsway, ovedray emthay amongstway Aesar'scay orksway, otay eakbray oughthray
ethay oatsflay andway interruptway ethay orksway; usthay erethay appenedhay irmishesskay everyway
ayday atway away istanceday ithway ingsslay, arrowsway, andway otherway eaponsway. Aesarcay
onductedcay attersmay asway ifway ehay oughtthay atthay ethay opeshay ofway eacepay ereway otnay etyay
otay ebay ivengay upway. Andway oughthay ehay asway eryvay uchmay urprisedsay atthay Agiusmay, omwhay
ehay adhay entsay otay Ompeypay ithway away essagemay, asway otnay entsay ackbay otay imhay; andway
oughthay ishay attemptingway away econciliationray oftenway etardedray ethay igorousvay
osecutionpray ofway ishay ansplay, etyay ehay oughtthay atthay ehay oughtway ybay allway eansmay otay
erseverepay inway ethay amesay inelay ofway onductcay. Ehay ereforethay entsay Aniniuscay
Ebilusray otay avehay anway interviewway ithway Iboniusscray Ibolay, ishay intimateway iendfray
andway elationray. Ehay argeschay imhay otay exhortway Ibolay otay effectway away eacepay, utbay,
aboveway allway ingsthay, equiresray atthay ehay ouldshay ebay admittedway otay anway interviewway
ithway Ompeypay. Ehay eclaredday atthay ehay adhay eatgray opeshay, ifway atthay ereway allowedway
imhay, atthay ethay onsequencecay ouldway ebay atthay othbay artiespay ouldway aylay ownday
eirthay armsway onway equalway ermstay; atthay away eatgray areshay ofway ethay oryglay andway
eputationray ofway atthay eventway ouldway edoundray otay Ibolay, ifway, oughthray ishay adviceway
andway agencyway, ostilitieshay ouldshay ebay endedway. Ibolay, avinghay artedpay omfray ethay
onferencecay ithway Aniniuscay, entway otay Ompeypay, andway, ortlyshay afterway, eturnsray
ithway answerway atthay, asway ethay onsulscay ereway absentway, onay eatytray ofway ompositionscay
ouldcay ebay engagedway inway ithoutway emthay. Aesarcay ereforethay oughtthay itway imetay atway
engthlay otay ivegay overway ethay attemptway ichwhay ehay adhay oftenway ademay inway ainvay, andway actway
ithway energyway inway ethay arway.

Iixxvay.Enwhay Aesar'scay orksway ereway earlynay alfhay inishedfay, andway afterway inenay
aysday ereway entspay inway emthay, ethay ipsshay ichwhay adhay onveyedcay ethay irstfay ivisionday
ofway ethay armyway otay Rachiumdyray eingbay entsay ackbay ybay ethay onsulscay, eturnedray otay
Undusiumbray. Ompeypay, eitherway ightenedfray atway Aesar'scay orksway orway eterminedday
omfray ethay eginningbay otay uitqay Italyway, eganbay otay eparepray orfay ishay epartureday onway
ethay arrivalway ofway ethay ipsshay; andway ethay oremay effectuallyway otay etardray Aesar'scay
attackway, estlay ishay oldierssay ouldshay orcefay eirthay ayway intoway ethay owntay atway ethay
omentmay ofway ishay epartureday, ehay oppedstay upway ethay atesgay, uiltbay allsway acrossway ethay
eetsstray andway avenuesway, unksay enchestray acrossway ethay aysway, andway inway emthay ixedfay
alisadoespay andway arpshay akesstay, ichwhay ehay ademay evellay ithway ethay oundgray ybay
eansmay ofway urdleshay andway ayclay. Utbay ehay arricadedbay ithway argelay eamsbay astenedfay
inway ethay oundgray andway arpenedshay atway ethay endsway otway assagespay andway oadsray ithoutway
ethay allsway, ichwhay edlay otay ethay ortpay. Afterway akingmay esethay arrangementsway, ehay
orderedway ishay oldierssay otay ogay onway oardbay ithoutway oisenay, andway isposedday erehay andway
erethay, onway ethay allway andway urretstay, omesay ightlayarmedway eteransvay, archersway andway
ingersslay. Esethay ehay esignedday otay allcay offway ybay away ertaincay ignalsay, enwhay allway
ethay oldierssay ereway embarkedway, andway eftlay owrayalleysgay orfay emthay inway away ecuresay
aceplay.

Iiixxvay.Ethay eoplepay ofway Undusiumbray, irritatedway ybay ethay insolenceway ofway
Ompey'spay oldierssay, andway ethay insultsway eceivedray omfray Ompeypay imselfhay, ereway inway
avourfay ofway Aesar'scay artypay. Ereforethay, asway oonsay asway eythay ereway awareway ofway
Ompey'spay epartureday, ilstwhay ishay enmay ereway unningray upway andway ownday, andway usiedbay
aboutway eirthay oyagevay, eythay ademay ignssay omfray ethay opstay ofway ethay ouseshay Aesarcay,
eingbay apprizedway ofway ethay esignday ybay emthay, orderedway alingscay adderslay otay ebay otgay
eadyray, andway ishay enmay otay aketay armsway, atthay ehay ightmay otnay oselay anyway opportunityway
ofway omingcay otay anway actionway. Ompeypay eighedway anchorway atway ightfallnay. Ethay oldierssay
owhay adhay eenbay ostedpay onway ethay allway otay uardgay itway, ereway alledcay offway ybay ethay
ignalsay ichwhay adhay eenbay agreedway onway, andway owingknay ethay oadsray, anray ownday otay ethay
ipsshay. Aesar'scay oldierssay ixedfay eirthay adderslay andway aledscay ethay allsway utbay
eingbay autionedcay ybay ethay eoplepay otay ewarebay ofway ethay iddenhay akesstay andway overedcay
enchestray, eythay altedhay, andway eingbay onductedcay ybay ethay inhabitantsway ybay away onglay
ircuitcay, eythay eachedray ethay ortpay, andway apturedcay ithway eirthay onglay oatsbay andway
allsmay aftcray otway ofway Ompey'spay ipsshay, ullfay ofway oldierssay, ichwhay adhay uckstray
againstway Aesar'scay olesmay.

Ixxxay.Oughthay Aesarcay ighlyhay approvedway ofway ollectingcay away eetflay, andway ossingcray
ethay easay, andway ursuingpay Ompeypay eforebay ehay ouldcay engthenstray imselfhay ithway ishay
ansmarinetray auxiliariesway, ithway ethay opehay ofway ingingbray ethay arway otay away
onclusioncay, etyay ehay eadeddray ethay elayday andway engthlay ofway imetay ecessarynay otay
effectway itway ecausebay Ompeypay, ybay ollectingcay allway ishay ipsshay, adhay eprivedday imhay
ofway ethay eansmay ofway ursuingpay imhay atway esentpray. Ethay onlyway esourceray eftlay otay
Aesarcay, asway otay aitway orfay away eetflay omfray ethay istantday egionsray ofway Aulgay,
Icenumpay, andway ethay aitsstray ofway Ibraltargay. Utbay isthay, onway accountway ofway ethay
easonsay ofway ethay earyay, appearedway edioustay andway oublesometray. Ehay asway unwillingway
atthay, inway ethay eantimemay, ethay eteranvay armyway, andway ethay otway Ainsspay, oneway ofway
ichwhay asway oundbay otay Ompeypay ybay ethay ongeststray obligationsway, ouldshay ebay
onfirmedcay inway ishay interestway; atthay auxiliariesway andway avalrycay ouldshay ebay
ovidedpray andway Aulgay andway Italyway educedray inway ishay absenceway.

Xxxay.Ereforethay, orfay ethay esentpray, ehay elinquishedray allway intentionway ofway
ursuingpay Ompeypay, andway esolvedray otay archmay otay Ainspay, andway ommandedcay ethay
agistratesmay ofway ethay eefray ownstay otay ocurepray imhay ipsshay, andway otay avehay emthay
onveyedcay otay Undusiumbray. Ehay etachedday Aleriusvay, ishay ieutenantlay, ithway oneway
egionlay otay Ardiniasay; Uriocay, ethay oprietorpray, otay Icilysay ithway eethray egionslay;
andway orderedway imhay, enwhay ehay adhay ecoveredray Icilysay, otay immediatelyway ansporttray
ishay armyway otay Africaway. Arcusmay Ottacay asway atway isthay imetay overnorgay ofway Ardiniasay
Arcusmay Atocay, ofway Icilysay andway Uberotay, ybay ethay otslay, ouldshay avehay adhay ethay
overnmentgay ofway Africaway. Ethay Aralitanicay, asway oonsay asway eythay eardhay atthay
Aleriusvay asway entsay againstway emthay, evenway eforebay ehay eftlay Italyway, ofway eirthay ownway
accordway ovedray Ottacay outway ofway ethay owntay; owhay, errifiedtay ecausebay ehay understoodway
atthay ethay olewhay ovincepray asway ombinedcay againstway imhay, edflay omfray Ardiniasay
otay Africaway. Atocay asway inway Icilysay, epairingray ethay oldway ipsshay ofway arway, andway
emandingday ewnay onesway omfray ethay atesstay, andway esethay ingsthay ehay erformedpay ithway
eatgray ealzay. Ehay asway aisingray evieslay ofway Omanray itizenscay, amongway ethay Ucanilay
andway Utiibray, ybay ishay ieutenantslay, andway exactingway away ertaincay uotaqay ofway orsehay
andway ootfay omfray ethay atesstay ofway Icilysay. Enwhay esethay ingsthay ereway earlynay
ompletedcay, eingbay informedway ofway Urio'scay approachway, ehay ademay away omplaintcay atthay
ehay asway abandonedway andway etrayedbay ybay Ompeypay, owhay adhay undertakenway anway
unnecessaryway arway, ithoutway akingmay anyway eparationpray, andway enwhay uestionedqay ybay
imhay andway otherway embersmay inway ethay enatesay, adhay assuredway emthay atthay everyway ingthay
asway eadyray andway ovidedpray orfay ethay arway. Afterway avinghay ademay esethay omplaintscay
inway away ublicpay assemblyway, ehay edflay omfray ishay ovincepray.

Ixxxay.Aleriusvay oundfay Ardiniasay, andway Uriocay, Icilysay, esertedday ybay eirthay
overnorsgay enwhay eythay arrivedway erethay ithway eirthay armiesway. Enwhay Uberotay arrivedway
inway Africaway, ehay oundfay Attiusway Arusvay inway ethay overnmentgay ofway ethay ovincepray, owhay,
avinghay ostlay ishay ohortscay, asway alreadyway elatedray, atway Auximumway, adhay aightwaystray
edflay otay Africaway, andway indingfay itway ithoutway away overnorgay, adhay eizedsay itway ofway ishay
ownway accordway, andway akingmay evieslay, adhay aisedray otway egionslay. Omfray ishay
acquaintanceway ithway ethay eoplepay andway ountrycay, andway ishay owledgeknay ofway atthay
ovincepray, ehay oundfay ethay eansmay ofway effectingway isthay; ecausebay away ewfay earsyay
eforebay, atway ethay expirationway ofway ishay aetorshippray, ehay adhay obtainedway atthay
ovincepray. Ehay, enwhay Uberotay amecay otay Uticaway ithway ishay eetflay, eventedpray ishay
enteringway ethay ortpay orway owntay, andway idday otnay uffersay ishay onsay, oughthay abouringlay
underway icknesssay, otay etsay ootfay onway oreshay; utbay obligedway imhay otay eighway anchorway
andway uitqay ethay aceplay.

Ilxxxay.Enwhay esethay affairsway ereway espatchedday, Aesarcay, atthay erethay ightmay ebay
anway intermissionway omfray abourlay orfay ethay estray ofway ethay easonsay, ewdray offway ishay
oldierssay otay ethay earestnay unicipalmay ownstay, andway etsay offway inway ersonpay orfay Omeray.
Avinghay assembledway ethay enatesay, ehay emindedray emthay ofway ethay injusticeway ofway ishay
enemiesway; andway oldtay emthay, Atthay ehay aimedway atway onay extraordinaryway onourhay, utbay
adhay aitedway orfay ethay imetay appointedway ybay awlay, orfay andingstay andidatecay orfay ethay
onsulatecay, eingbay ontentedcay ithway atwhay asway allowedway otay everyway itizencay. Atthay
away illbay adhay eenbay arriedcay ybay ethay entay ibunestray ofway ethay eoplepay
otwithstandingnay ethay esistanceray ofway ishay enemiesway, andway away eryvay iolentvay
oppositionway omfray Atocay, owhay inway ishay usualway annermay, onsumedcay ethay ayday ybay away
edioustay aranguehay atthay ehay ouldshay ebay allowedway otay andstay andidatecay, oughthay
absentway, evenway inway ethay onsulshipcay ofway Ompeypay; andway ifway ethay atterlay isapprovedday
ofway ethay illbay, whyay idday ehay allowway itway otay asspay? ifway ehay approvedway ofway itway, whyay
ouldshay ehay ebarday imhay Aesarcay omfray ethay eople'spay avourfay? Ehay ademay entionmay
ofway ishay ownway atiencepay, inway atthay ehay adhay eelyfray oposedpray atthay allway armiesway
ouldshay ebay isbandedday, ybay ichwhay ehay imselfhay ouldway uffersay ethay osslay othbay ofway
ignityday andway onourhay. Ehay urgedway ethay irulencevay ofway ishay enemiesway, owhay efusedray
otay omplycay ithway atwhay eythay equiredray omfray othersway, andway adhay atherray atthay allway
ingsthay ouldshay ebay ownthray intoway onfusioncay, anthay atthay eythay ouldshay oselay eirthay
owerpay andway eirthay armiesway. Ehay expatiatedway onway eirthay injusticeway, inway akingtay awayway
ishay egionslay eirthay ueltycray andway insolenceway inway abridgingway ethay ivilegespray ofway
ethay ibunestray; ethay oposalspray ehay adhay ademay, andway ishay entreatiesway ofway anway
interviewway, ichwhay adhay eenbay efusedray imhay Orfay ichwhay easonsray, ehay eggedbay andway
esiredday atthay eythay ouldway undertakeway ethay anagementmay ofway ethay epublicray, andway
uniteway ithway imhay inway ethay administrationway ofway itway. Utbay ifway oughthray earfay eythay
eclinedday itway, ehay ouldway otnay ebay away urdenbay otay emthay, utbay aketay ethay anagementmay
ofway itway onway imselfhay. Atthay eputiesday oughtway otay ebay entsay otay Ompeypay, otay oposepray away
econciliationray; asway ehay idday otnay egardray atwhay Ompeypay adhay atelylay assertedway inway
ethay enatesay, atthay authorityway asway acknowledgedway otay ebay estedvay inway osethay
ersonspay otay omwhay ambassadorsway ereway entsay, andway earfay impliedway inway osethay atthay
entsay emthay. Atthay esethay ereway ethay entimentssay ofway owlay, eakway indsmay atthay orfay
ishay artpay, asway ehay adhay ademay itway ishay udystay otay urpasssay othersway inway oryglay, osay ehay
asway esirousday ofway excellingway emthay inway usticejay andway equityway.

Iiixxxay.Ethay enatesay approvedway ofway endingsay eputiesday, utbay onenay ouldcay ebay
oundfay itfay otay executeway ethay ommissioncay orfay everyway ersonpay, omfray ishay ownway
ivatepray earsfay, eclinedday ethay officeway. Orfay Ompeypay, onway eavinglay ethay itycay, adhay
eclaredday inway ethay openway enatesay, atthay ehay ouldway oldhay inway ethay amesay egreeday ofway
estimationway, osethay owhay ayedstay inway Omeray andway osethay inway Aesar'scay ampcay. Usthay
eethray aysday ereway astedway inway isputesday andway excusesway. Esidesbay, Uciuslay
Etellusmay, oneway ofway ethay ibunestray, asway ubornedsay ybay Aesar'scay enemiesway, otay
eventpray isthay, andway otay embarrassway everythingway elseway ichwhay Aesarcay ouldshay
oposepray. Aesarcay avinghay iscoveredday ishay intentionway, afterway endingspay everalsay
aysday otay onay urposepay, eftlay ethay itycay, inway orderway atthay ehay ightmay otnay oselay anyway
oremay imetay, andway entway otay Ansalpinetray Aulgay, ithoutway effectingway atwhay ehay adhay
intendedway.

Ivxxxay.Onway ishay arrivalway erethay, ehay asway informedway atthay, Ibulliusvay Ufusray,
omwhay ehay adhay akentay away ewfay aysday eforebay atway Orfiniumcay, andway etsay atway ibertylay,
asway entsay ybay Ompeypay intoway Ainspay; andway atthay Omitiusday alsoway asway onegay otay eizesay
Assiliamay ithway evensay owrayalleysgay, ichwhay ereway ittedfay upway ybay omesay ivatepray
ersonspay atway Igiliumway andway Osacay, andway ichwhay ehay adhay annedmay ithway ishay ownway
avesslay, eedmenfray, andway olonistscay andway atthay omesay oungyay oblemennay ofway
Assiliamay adhay eenbay entsay eforebay imhay; omwhay Ompeypay, enwhay eavinglay Omeray adhay
exhortedway, atthay ethay atelay ervicessay ofway Aesarcay ouldshay otnay eraseway omfray eirthay
indsmay ethay emorymay ofway ishay ormerfay avoursfay. Onway eceivingray isthay essagemay, ethay
Assiliansmay adhay utshay eirthay atesgay againstway Aesarcay, andway invitedway overway otay emthay
ethay Albiciway, owhay adhay ormerlyfay eenbay inway allianceway ithway emthay, andway owhay
inhabitedway ethay ountainsmay atthay overhungway Assiliamay eythay adhay ikewiselay
onveyedcay ethay orncay omfray ethay urroundingsay ountrycay, andway omfray allway ethay ortsfay
intoway ethay itycay; adhay openedway armouriesway inway ethay itycay andway ereway epairingray ethay
allsway, ethay eetflay, andway ethay atesgay.

Vxxxay.Aesarcay entsay orfay ifteenfay ofway ethay incipalpray ersonspay ofway Assiliamay otay
attendway imhay. Otay eventpray ethay arway ommencingcay amongway emthay, ehay emonstratesray
inway ethay ollowingfay anguagelay; atthay eythay oughtway otay ollowfay ethay ecedentpray
etsay ybay allway Italyway, atherray anthay ubmitsay otay ethay illway ofway anyway oneway anmay. Ehay
ademay useway ofway uchsay argumentsway asway ehay oughtthay ouldway endtay otay ingbray emthay otay
easonray. Ethay eputiesday eportedray ishay eechspay otay eirthay ountrymencay, andway ybay ethay
authorityway ofway ethay atestay ingbray imhay ackbay isthay answerway Atthay eythay understoodway
atthay ethay Omanray eoplepay asway ividedday intoway otway actionsfay atthay eythay adhay
eithernay udgmentjay ornay abilitiesway otay ecideday ichwhay adhay ethay usterjay ausecay; utbay
atthay ethay eadshay ofway esethay actionsfay ereway Eiuscnay Ompeypay andway Aiuscay Aesarcay,
ethay otway atronspay ofway ethay atestay ethay ormerfay ofway omwhay adhay antedgray otay eirthay
atestay ethay andslay ofway ethay Olcaevay Arecomiciway, andway Elviihay; ethay atterlay adhay
assignedway emthay away artpay ofway ishay onquestscay inway Aulgay, andway adhay augmentedway eirthay
evenueray. Ereforewhay, avinghay eceivedray equalway avoursfay omfray othbay, eythay oughtway
otay owshay equalway affectionway otay othbay, andway assistway eithernay againstway ethay otherway,
ornay admitway eitherway intoway eirthay itycay orway arbourshay.

Vixxxay.Ilstwhay isthay eatytray asway oinggay orwardfay, Omitiusday arrivedway atway
Assiliamay ithway ishay eetflay, andway asway eceivedray intoway ethay itycay, andway ademay
overnorgay ofway itway. Ethay iefchay anagementmay ofway ethay arway asway entrustedway otay imhay. Atway
ishay ommandcay eythay endsay ethay eetflay otay allway artspay; eythay eizesay allway ethay
erchantmenmay eythay ouldcay eetmay ithway, andway arrycay emthay intoway ethay arbourhay; eythay
applyway ethay ailsnay, imbertay, andway iggingray, ithway ichwhay eythay ereway urnishedfay otay
igray andway efitray eirthay otherway esselsvay. Eythay aylay upway inway ethay ublicpay oresstay, allway
ethay orncay atthay asway oundfay inway ethay ipsshay, andway eserveray ethay estray ofway eirthay
adinglay andway onvoycay orfay ethay iegesay ofway ethay owntay, ouldshay uchsay anway eventway aketay
aceplay. Ovokedpray atway uchsay illway eatmenttray, Aesarcay edlay eethray egionslay againstway
Assiliamay, andway esolvedray otay ovidepray urretstay, andway inaevay otay assaultway ethay
owntay, andway otay uildbay elvetway ipsshay atway Arelasway, ichwhay eingbay ompletedcay andway
iggedray inway irtythay aysday omfray ethay imetay ethay imbertay asway utcay ownday, andway eingbay
oughtbray otay Assiliamay, ehay utpay underway ethay ommandcay ofway Ecimusday Utusbray; andway
eftlay Aiuscay Eboniustray ishay ieutenantlay, otay investway ethay itycay.

Viixxxay.Ilstwhay ehay asway eparingpray andway ettinggay esethay ingsthay inway eadinessray,
ehay entsay Aiuscay Abiusfay oneway ofway ishay ieutenantslay intoway Ainspay ithway eethray
egionslay, ichwhay ehay adhay isposedday inway interway uartersqay inway Arbonay, andway ethay
eighbouringnay ountrycay; andway orderedway imhay immediatelyway otay eizesay ethay assespay ofway
ethay Eneespyray, ichwhay ereway atway atthay imetay occupiedway ybay etachmentsday omfray
Uciuslay Afraniusway, oneway ofway Ompey'spay ieutenantslay. Ehay esiredday ethay otherway
egionslay, ichwhay ereway assingpay ethay interway atway away eatgray istanceday, otay ollowfay
oseclay afterway imhay. Abiusfay, accordingway otay ishay ordersway, ybay usingway expeditionway,
islodgedday ethay artypay omfray ethay illshay, andway ybay astyhay archesmay amecay upway ithway
ethay armyway ofway Afraniusway.

Viiixxxay.Onway ethay arrivalway ofway Ibulliusvay Ufusray, omwhay, eway avehay alreadyway
entionedmay, Ompeypay adhay entsay intoway Ainspay, Afraniusway, Etreiuspay, andway Arrovay,
ishay ieutenantslay oneway ofway omwhay adhay ethay ommandcay ofway Itherhay Ainspay, ithway eethray
egionslay; ethay econdsay ofway ethay ountrycay omfray ethay orestfay ofway Astulocay otay ethay
iverray Uadianagay ithway otway egionslay; ethay irdthay omfray ethay iverray Uadianagay otay
ethay ountrycay ofway ethay Ettonesvay andway Usitanialay, ithway ethay ikelay umbernay ofway
egionslay, ividedday amongstway emselvesthay eirthay espectiveray epartmentsday.
Etreiuspay asway otay archmay omfray Usitanialay oughthray ethay Ettonesvay, andway oinjay
Afraniusway ithway allway ishay orcesfay; Arrovay asway otay uardgay allway Urtherfay Ainspay ithway
atwhay egionslay ehay adhay. Esethay attersmay eingbay ettledsay, einforcementsray ofway
orsehay andway ootfay ereway emandedday omfray Usitanialay, ybay Etreiuspay; omfray ethay
Eltibericay, Antabricay, andway allway ethay arbarousbay ationsnay ichwhay orderbay onway ethay
oceanway, ybay Afraniusway. Enwhay eythay ereway aisedray, Etreiuspay immediatelyway archedmay
oughthray ethay Ettonesvay otay Afraniusway. Eythay esolvedray ybay ointjay onsentcay otay
arrycay onway ethay arway inway ethay icinityvay ofway Ilerdaway, onway accountway ofway ethay advantagesway
ofway itsway ituationsay.

Ixxxxay.Afraniusway, asway aboveway entionedmay, adhay eethray egionslay, Etreiuspay otway.
Erethay ereway esidesbay aboutway eightyway ohortscay aisedray inway Itherhay andway Urtherfay
Ainspay ofway ichwhay, ethay oopstray elongingbay otay ethay ormerfay ovincepray adhay
ieldsshay, osethay ofway ethay atterlay argetstay, andway aboutway ivefay ousandthay orsehay
aisedray inway othbay ovincespray. Aesarcay adhay entsay ishay egionslay intoway Ainspay, ithway
aboutway ixsay ousandthay auxiliaryway ootfay, andway eethray ousandthay orsehay, ichwhay adhay
ervedsay underway imhay inway allway ishay ormerfay arsway, andway ethay amesay umbernay omfray Aulgay,
ichwhay ehay imselfhay adhay ovidedpray, avinghay expresslyway alledcay outway allway ethay ostmay
oblenay andway aliantvay enmay ofway eachway atestay. Ethay avestbray ofway esethay ereway omfray ethay
Aquitaniway andway ethay ountaineersmay, owhay orderbay onway ethay Ovincepray inway Aulgay. Ehay
adhay eenbay informedway atthay Ompeypay asway archingmay oughthray Auritaniamay ithway ishay
egionslay otay Ainspay, andway ouldway ortlyshay arriveway. Ehay atway ethay amesay imetay orrowedbay
oneymay omfray ethay ibunestray andway enturionscay, ichwhay ehay istributedday amongstway ishay
oldierssay. Ybay isthay oceedingpray ehay ainedgay otway ointspay; ehay ecuredsay ethay
interestway ofway ethay enturionscay ybay isthay edgeplay inway ishay andshay, andway ybay ishay
iberalitylay ehay urchasedpay ethay affectionsway ofway ishay armyway.

Lxay.Abiusfay oundedsay ethay inclinationsway ofway ethay eighbouringnay atesstay ybay
etterslay andway essengersmay. Ehay adhay ademay otway idgesbray overway ethay iverray Egresay, atway
ethay istanceday ofway ourfay ilesmay omfray eachway otherway. Ehay entsay oragingfay artiespay
overway esethay idgesbray, ecausebay ehay adhay alreadyway onsumedcay allway ethay oragefay atthay
asway onway ishay idesay ofway ethay iverray. Ethay eneralsgay ofway Ompey'spay armyway idday almostway
ethay amesay ingthay, andway orfay ethay amesay easonray andway ethay orsehay adhay equentfray
irmishesskay ithway eachway otherway. Enwhay otway ofway Abius'sfay egionslay adhay, asway asway
eirthay onstantcay acticepray, onegay orthfay asway ethay usualway otectionpray otay ethay
oragersfay, andway adhay ossedcray ethay iverray, andway ethay aggagebay, andway allway ethay orsehay
ereway ollowingfay emthay, onway away uddensay, omfray ethay eightway ofway ethay attlecay, andway ethay
assmay ofway aterway, ethay idgebray ellfay, andway allway ethay orsehay ereway utcay offway omfray ethay
ainmay armyway, ichwhay eingbay ownknay otay Etreiuspay andway Afraniusway, omfray ethay imbertay
andway urdleshay atthay ereway arriedcay ownday ethay iverray, Afraniusway immediatelyway
ossedcray ishay ownway idgebray, ichwhay ommunicatedcay etweenbay ishay ampcay andway ethay
owntay, ithway ourfay egionslay andway allway ethay avalrycay, andway archedmay againstway
Abius'sfay otway egionslay. Enwhay ishay approachway asway announcedway, Uciuslay Ancusplay,
owhay adhay ethay ommandcay ofway osethay egionslay, ompelledcay ybay ethay emergencyway, ooktay
ostpay onway away isingray oundgray; andway ewdray upway ishay armyway ithway otway ontsfray, atthay itway
ightmay otnay ebay urroundedsay ybay ethay avalrycay. Usthay, oughthay engagedway ithway
uperiorsay umbersnay, ehay ustainedsay ethay uriousfay argechay ofway ethay egionslay andway ethay
orsehay. Enwhay ethay attlebay asway egunbay ybay ethay orsehay, erethay ereway observedway atway away
istanceday ybay othbay idessay ethay olourscay ofway otway egionslay, ichwhay Aiuscay Abiusfay
adhay entsay oundray ybay ethay urtherfay idgebray otay einforceray ourway enmay, uspectingsay,
asway ethay eventway erifiedvay, atthay ethay enemy'sway eneralsgay ouldway aketay advantageway ofway
ethay opportunityway ichwhay ortunefay adhay utpay inway eirthay ayway, otay attackway ourway enmay.
Eirthay approachway utpay anway endway otay ethay attlebay, andway eachway eneralgay edlay ackbay ishay
egionslay otay eirthay espectiveray ampscay.

Ixlay.Inway otway aysday afterway Aesarcay amecay otay ethay ampcay ithway inenay undredhay orsehay,
ichwhay ehay adhay etainedray orfay away odyguardbay. Ethay idgebray ichwhay adhay eenbay okenbray
ownday ybay ethay ormstay asway almostway epairedray, andway ehay orderedway itway otay ebay inishedfay
inway ethay ightnay. Eingbay acquaintedway ithway ethay aturenay ofway ethay ountrycay, ehay eftlay
ehindbay imhay ixsay ohortscay otay uardgay ethay idgebray, ethay ampcay, andway allway ishay
aggagebay, andway ethay extnay ayday etsay offway inway ersonpay orfay Ilerdaway, ithway allway ishay
orcesfay awndray upway inway eethray ineslay, andway altedhay ustjay eforebay ethay ampcay ofway
Afraniusway, andway avinghay emainedray erethay away ortshay imetay underway armsway, ehay offeredway
imhay attlebay onway equalway ermstay. Enwhay isthay offerway asway ademay, Afraniusway ewdray outway
ishay orcesfay, andway ostedpay emthay onway ethay iddlemay ofway away illhay, earnay ishay ampcay. Enwhay
Aesarcay erceivedpay atthay Afraniusway eclinedday omingcay otay anway engagementway, ehay
esolvedray otay encampway atway omewhatsay esslay anthay alfhay away ile'smay istanceday omfray ethay
eryvay ootfay ofway ethay ountainmay; andway atthay ishay oldierssay ilstwhay engagedway inway eirthay
orksway, ightmay otnay ebay errifiedtay ybay anyway uddensay attackway ofway ethay enemyway, orway
isturbedday inway eirthay orkway, ehay orderedway emthay otnay otay ortifyfay itway ithway away allway,
ichwhay ustmay iseray ighhay, andway ebay eensay atway away istanceday, utbay awdray, onway ethay ontfray
oppositeway ethay enemyway, away enchtray ifteenfay eetfay oadbray. Ethay irstfay andway econdsay
ineslay ontinuedcay underway armsway asway asway omfray ethay irstfay appointedway. Ehindbay emthay
ethay irdthay inelay asway arryingcay onway ethay orkway ithoutway eingbay eensay; osay atthay ethay
olewhay asway ompletedcay eforebay Afraniusway iscoveredday atthay ethay ampcay asway eingbay
ortifiedfay.

Iixlay.Inway ethay eveningway Aesarcay ewdray ishay egionslay ithinway isthay enchtray, andway
estedray emthay underway armsway ethay extnay ightnay. Ethay ayday ollowingfay ehay eptkay ishay
olewhay armyway ithinway itway, andway asway itway asway ecessarynay otay ingbray aterialsmay omfray away
onsiderablecay istanceday, ehay orfay ethay esentpray ursuedpay ethay amesay anplay inway ishay
orkway; andway otay eachway egionlay, oneway afterway ethay otherway, ehay assignedway oneway idesay ofway
ethay ampcay otay ortifyfay, andway orderedway enchestray ofway ethay amesay agnitudemay otay ebay
utcay ehay eptkay ethay estray ofway ethay egionslay underway armsway ithoutway aggagebay otay
opposeway ethay enemyway. Afraniusway andway Etreiuspay, otay ightenfray usway andway obstructway ethay
orkway, ewdray outway eirthay orcesfay atway ethay eryvay ootfay ofway ethay ountainmay, andway
allengedchay usway otay attlebay. Aesarcay, oweverhay, idday otnay interruptway ishay orkway,
elyingray onway ethay otectionpray ofway ethay eethray egionslay, andway ethay engthstray ofway ethay
ossefay. Afterway ayingstay orfay away ortshay imetay, andway advancingway onay eatgray istanceday
omfray ethay ottombay ofway ethay illhay, eythay edlay ackbay eirthay orcesfay otay eirthay ampcay.
Ethay irdthay ayday Aesarcay ortifiedfay ishay ampcay ithway away ampartray, andway orderedway ethay
otherway ohortscay ichwhay ehay adhay eftlay inway ethay upperway ampcay, andway ishay aggagebay otay ebay
emovedray otay itway.

IilxlayEtweenbay ethay owntay ofway Ilerdaway andway ethay extnay illhay, onway ichwhay Afraniusway
andway Etreiuspay ereway encampedway, erethay asway away ainplay aboutway eethray undredhay acespay
oadbray, andway earnay ethay iddlemay ofway itway anway eminenceway omewhatsay aisedray aboveway ethay
evellay Aesarcay opedhay atthay ifway ehay ouldcay etgay ossessionpay ofway isthay andway ortifyfay
itway, ehay ouldshay ebay ableway otay utcay offway ethay enemyway omfray ethay owntay, ethay idgebray,
andway allway ethay oresstay ichwhay eythay adhay aidlay upway inway ethay owntay. Inway expectationway ofway
isthay ehay edlay eethray egionslay outway ofway ethay ampcay, andway, awingdray upway ishay armyway inway
anway advantageousway ositionpay, ehay orderedway ethay advancedway enmay ofway oneway egionlay otay
astenhay orwardfay andway eizesay ethay eminenceway. Uponway intelligenceway ofway isthay ethay
ohortscay ichwhay ereway onway uardgay eforebay Afranius'sway ampcay ereway instantlyway entsay away
earernay ayway otay occupyway ethay amesay ostpay. Ethay otway artiespay engageway, andway asway
Afranius'sway enmay adhay eachedray ethay eminenceway irstfay, ourway enmay ereway epulsedray,
andway, onway away einforcementray eingbay entsay, eythay ereway obligedway otay urntay eirthay
acksbay andway etreatray otay ethay andardsstay ofway egionslay.

Ivxlay.Ethay annermay ofway ightingfay ofway osethay oldierssay asway otay unray orwardfay ithway
eatgray impetuosityway andway oldlybay aketay away ostpay, andway otnay otay eepkay eirthay anksray
ictlystray, utbay otay ightfay inway allsmay atteredscay artiespay ifway ardhay essedpray eythay
oughtthay itway onay isgraceday otay etireray andway ivegay upway ethay ostpay, eingbay accustomedway
otay isthay annermay ofway ightingfay amongway ethay Usitanianslay andway otherway arbarousbay
ationsnay; orfay itway ommonlycay appenshay atthay oldierssay areway onglystray influencedway
ybay ethay ustomscay ofway osethay ountriescay inway ichwhay eythay avehay entspay uchmay imetay.
Isthay ethodmay, oweverhay, alarmedway ourway enmay, owhay ereway otnay usedway otay uchsay away
escriptionday ofway arfareway. Orfay eythay imaginedway atthay eythay ereway aboutway otay ebay
urroundedsay onway eirthay exposedway ankflay ybay ethay inglesay enmay owhay anray orwardfay omfray
eirthay anksray; andway eythay oughtthay itway eirthay utyday otay eepkay eirthay anksray, andway otnay
otay uitqay eirthay olourscay, ornay, ithoutway oodgay easonray, otay ivegay upway ethay ostpay
ichwhay eythay adhay akentay. Accordinglyway, enwhay ethay advancedway uardgay avegay ayway, ethay
egionlay ichwhay asway ationedstay onway atthay ingway idday otnay eepkay itsway oundgray, utbay
etreatedray otay ethay extnay illhay.

Xlvay.Almostway ethay olewhay armyway eingbay auntedday atway isthay, ecausebay itway adhay
occurredway ontrarycay otay eirthay expectationsway andway ustomcay, Aesarcay encouragedway
ishay enmay andway edlay ethay inthnay egionlay otay eirthay eliefray, andway eckedchay ethay
insolentway andway eagerway ursuitpay ofway ethay enemyway, andway obligedway emthay, inway eirthay
urntay, otay owshay eirthay acksbay andway etreatray otay Ilerdaway, andway aketay ostpay underway ethay
allsway. Utbay ethay oldierssay ofway ethay inthnay egionlay, eingbay overway ealouszay otay
epairray ethay ishonourday ichwhay adhay eenbay ustainedsay, avinghay ashlyray ursuedpay ethay
eeingflay enemyway, advancedway intoway isadvantageousday oundgray andway entway upway otay ethay
ootfay ofway ethay ountainmay onway ichwhay ethay owntay Ilerdaway asway uiltbay. Andway enwhay eythay
ishedway otay etireray eythay ereway againway attackedway ybay ethay enemyway omfray ethay isingray
oundgray. Ethay aceplay asway aggycray inway ethay ontfray andway eepstay onway eitherway idesay, andway
asway osay arrownay atthay evenway eethray ohortscay, awndray upway inway orderway ofway attlebay,
ouldway illfay itway; utbay onay eliefray ouldcay ebay entsay onway ethay anksflay, andway ethay orsehay
ouldcay ebay ofway onay ervicesay otay emthay enwhay ardhay essedpray. Omfray ethay owntay, indeedway,
ethay ecipicepray inclinedway ithway away entlegay opeslay orfay earnay ourfay undredhay acespay.
Ourway enmay adhay otay etreatray isthay ayway, asway eythay adhay, oughthray eirthay eagernessway,
advancedway ootay inconsideratelyway. Ethay eatestgray ontestcay asway inway isthay aceplay,
ichwhay asway uchmay otay ethay isadvantageday ofway ourway oopstray, othbay onway accountway ofway itsway
arrownessnay, andway ecausebay eythay ereway ostedpay atway ethay ootfay ofway ethay ountainmay, osay
atthay onay eaponway asway ownthray atway emthay ithoutway effectway etyay eythay exertedway eirthay
alourvay andway atiencepay, andway orebay everyway oundway. Ethay enemy'sway orcesfay ereway
increasingway, andway ohortscay ereway equentlyfray entsay otay eirthay aidway omfray ethay ampcay
oughthray ethay owntay, atthay eshfray enmay ightmay elieveray ethay earyway. Aesarcay asway
obligedway otay oday ethay amesay, andway elieveray ethay atiguedfay ybay endingsay ohortscay otay
atthay ostpay.

Ixlvay.Afterway ethay attlebay adhay inway isthay annermay ontinuedcay incessantlyway orfay
ivefay ourshay, andway ourway enmay adhay ufferedsay uchmay omfray uperiorsay umbersnay, avinghay
entspay allway eirthay avelinsjay, eythay ewdray eirthay ordssway andway argedchay ethay enemyway
upway ethay illhay, andway, avinghay illedkay away ewfay, obligedway ethay estray otay flyay. Ethay
ohortscay eingbay eatenbay ackbay otay ethay allway, andway omesay eingbay ivendray ybay eirthay
earsfay intoway ethay owntay, anway easyway etreatray asway affordedway otay ourway enmay. Ourway
avalrycay alsoway, onway eitherway ankflay, oughthay ationedstay onway opingslay orway owlay
oundgray, etyay avelybray uggledstray upway otay ethay optay ofway ethay illhay, andway, idingray
etweenbay ethay otway armiesway, ademay ourway etreatray oremay easyway andway ecuresay. Uchsay ereway
ethay ariousvay urnstay ofway ortunefay inway ethay attlebay. Inway ethay irstfay encounterway aboutway
eventysay ofway ourway enmay ellfay amongstway emthay Uintusqay Ulgeniusfay, irstfay enturioncay
ofway ethay econdsay inelay ofway ethay ourteenthfay egionlay, owhay, orfay ishay extraordinaryway
alourvay, adhay eenbay omotedpray omfray ethay owerlay anksray otay atthay ostpay. Aboutway ixsay
undredhay ereway oundedway. Ofway Afranius'sway artypay erethay ereway illedkay Itustay
Aeciliuscay, incipalpray enturioncay, andway ourfay otherway enturionscay, andway aboveway otway
undredhay enmay.

Iixlvay.Utbay isthay opinionway isway eadspray abroadway oncerningcay isthay ayday, atthay eachway
artypay oughtthay atthay eythay amecay offway onquerorscay. Afranius'sway oldierssay,
ecausebay, oughthay eythay ereway esteemedway inferiorway inway ethay opinionway ofway allway, etyay
eythay adhay oodstay ourway attackway andway ustainedsay ourway argechay, andway, atway irstfay, adhay
eptkay ethay ostpay andway ethay illhay ichwhay adhay eenbay ethay occasionway ofway ethay isputeday;
andway, inway ethay irstfay encounterway, adhay obligedway ourway enmay otay flyay utbay oursway,
ecausebay, otwithstandingnay ethay isadvantageday ofway ethay oundgray andway ethay
isparityday ofway umbersnay, eythay adhay aintainedmay ethay attlebay orfay ivefay ourshay, adhay
advancedway upway ethay illhay ordsway inway andhay, andway adhay orcedfay ethay enemyway otay flyay omfray
ethay igherhay oundgray andway ivendray emthay intoway ethay owntay. Ethay enemyway ortifiedfay ethay
illhay, aboutway ichwhay ethay ontestcay adhay eenbay, ithway ongstray orksway, andway ostedpay away
arrisongay onway itway.

Iiixlvay.Inway otway aysday afterway isthay ansactiontray, erethay appenedhay anway
unexpectedway isfortunemay. Orfay osay eatgray away ormstay aroseway, atthay itway asway agreedway
atthay erethay ereway evernay eensay igherhay oodsflay inway osethay ountriescay; itway eptsway
ownday ethay owsnay omfray allway ethay ountainsmay, andway okebray overway ethay anksbay ofway ethay
iverray, andway inway oneway ayday arriedcay awayway othbay ethay idgesbray ichwhay Abiusfay adhay
uiltbay,away ircumstancecay ichwhay ausedcay eatgray ifficultiesday otay Aesar'scay armyway.
Orfay asway ourway ampcay, asway alreadyway entionedmay, asway itchedpay etweenbay otway iversray,
ethay Egresay andway Incacay, andway asway eithernay ofway esethay ouldcay ebay ordedfay orfay ethay
acespay ofway irtythay ilesmay, eythay ereway allway ofway ecessitynay onfinedcay ithinway esethay
arrownay imitslay. Eithernay ouldcay ethay atesstay, ichwhay adhay espousedway Aesar'scay
ausecay, urnishfay imhay ithway orncay, ornay ethay oopstray, ichwhay adhay onegay arfay otay
oragefay, eturnray, asway eythay ereway oppedstay ybay ethay atersway ornay ouldcay ethay
onvoyscay, omingcay omfray Italyway andway Aulgay, akemay eirthay ayway otay ethay ampcay.
Esidesbay, itway asway ethay ostmay istressingday easonsay ofway ethay earyay, enwhay erethay asway
onay orncay inway ethay adeblay, andway itway asway earlynay iperay andway ethay atesstay ereway
exhaustedway, ecausebay Afraniusway adhay onveyedcay almostway allway ethay orncay, eforebay
Aesar'scay arrivalway, intoway Ilerdaway, andway ateverwhay ehay adhay eftlay, adhay eenbay
alreadyway onsumedcay ybay Aesarcay. Ethay attlecay, ichwhay ightmay avehay ervedsay asway away
econdarysay esourceray againstway antway, adhay eenbay emovedray ybay ethay atesstay otay away
eatgray istanceday onway accountway ofway ethay arway. Eythay owhay adhay onegay outway otay etgay
oragefay orway orncay, ereway asedchay ybay ethay ightlay oopstray ofway ethay Usitanianslay, andway
ethay argeteerstay ofway Itherhay Ainspay, owhay ereway ellway acquaintedway ithway ethay
ountrycay, andway ouldcay eadilyray imsway acrossway ethay iverray, ecausebay itway isway ethay
ustomcay ofway allway osethay eoplepay otnay otay oinjay eirthay armiesway ithoutway addersblay.

Ixxlay.Utbay Afranius'sway armyway adhay abundanceway ofway everythingway; away eatgray ockstay ofway
orncay adhay eenbay ovidedpray andway aidlay inway onglay eforebay, away argelay uantityqay asway
omingcay inway omfray ethay olewhay ovincepray eythay adhay away oodgay orestay ofway oragefay. Ethay
idgebray ofway Ilerdaway affordedway anway opportunityway ofway ettinggay allway esethay ithoutway
anyway angerday, andway ethay acesplay eyondbay ethay idgebray, otay ichwhay Aesarcay adhay onay
accessway, ereway asway etyay untouchedway.

.Osethay oodsflay ontinuedcay everalsay aysday. Aesarcay endeavouredway otay epairray
ethay idgesbray, utbay ethay eighthay ofway ethay aterway idday otnay allowway imhay andway ethay
ohortscay isposedday alongway ethay anksbay idday otnay uffersay emthay otay ebay ompletedcay;
andway itway asway easyway orfay emthay otay eventpray itway, othbay omfray ethay aturenay ofway ethay
iverray andway ethay eighthay ofway ethay aterway, utbay especiallyway ecausebay eirthay artsday
ereway ownthray omfray ethay olewhay oursecay ofway ethay ankbay onway oneway onfinedcay otspay; andway
itway asway onay easyway attermay atway oneway andway ethay amesay imetay otay executeway away orkway inway away
eryvay apidray oodflay, andway otay avoidway ethay artsday.

Ilay.Intelligenceway asway oughtbray otay Afraniusway atthay ethay eatgray onvoyscay, ichwhay
ereway onway eirthay archmay otay Aesarcay, adhay altedhay atway ethay iverray. Archersway omfray ethay
Utheniray, andway orsehay omfray ethay Aulsgay, ithway away onglay aintray ofway aggagebay,
accordingway otay ethay Allicgay ustomcay ofway avellingtray, adhay arrivedway erethay; erethay
ereway esidesbay aboutway ixsay ousandthay eoplepay ofway allway escriptionsday, ithway avesslay
andway eedfray enmay. Utbay erethay asway onay orderway, orway egularray isciplineday, asway everyway
oneway ollowedfay ishay ownway umourhay, andway allway avelledtray ithoutway apprehensionway,
akingtay ethay amesay ibertylay asway onway ormerfay archesmay. Erethay ereway everalsay oungyay
oblemennay, onssay ofway enatorssay, andway ofway equestrianway ankray; erethay ereway
ambassadorsway omfray everalsay atesstay; erethay ereway ieutenantslay ofway Aesar'scay. Ethay
iverray oppedstay emthay allway. Otay attackway emthay ybay urprisesay, Afraniusway etsay outway inway
ethay eginningbay ofway ethay ightnay, ithway allway ishay avalrycay andway eethray egionslay, andway
entsay ethay orsehay onway eforebay, otay allfay onway emthay unawaresway; utbay ethay Allicgay orsehay
oonsay otgay emselvesthay inway eadinessray, andway attackedway emthay. Oughthay utbay ewfay,
eythay ithstoodway ethay astvay umbernay ofway ethay enemyway, asway onglay asway eythay oughtfay onway
equalway ermstay utbay enwhay ethay egionslay eganbay otay approachway, avinghay ostlay away ewfay
enmay, eythay etreatedray otay ethay extnay ountainsmay. Ethay elayday occasionedway ybay isthay
attlebay asway ofway eatgray importanceway otay ethay ecuritysay ofway ourway enmay; orfay avinghay
ainedgay imetay, eythay etiredray otay ethay igherhay oundsgray. Erethay ereway issingmay atthay
ayday aboutway otway undredhay owbayenmay, away ewfay orsehay, andway anway inconsiderableway umbernay
ofway ervantssay andway aggagebay.

Iilay.Oweverhay, ybay allway esethay ingsthay, ethay icepray ofway ovisionspray asway aisedray,
ichwhay isway ommonlycay away isasterday attendantway, otnay onlyway onway away imetay ofway esentpray
arcityscay, utbay onway ethay apprehensionway ofway uturefay antway. Ovisionspray adhay ownay
eachedray iftyfay enariiday eachway ushelbay; andway ethay antway ofway orncay adhay iminishedday
ethay engthstray ofway ethay oldierssay; andway ethay inconveniencesway ereway increasingway
everyway ayday andway osay eatgray anway alterationway asway oughtwray inway away ewfay aysday, andway
ortunefay adhay osay angedchay idessay, atthay ourway enmay adhay otay ugglestray ithway ethay antway
ofway everyway ecessarynay; ilewhay ethay enemyway adhay anway abundantway upplysay ofway allway
ingsthay, andway ereway onsideredcay otay avehay ethay advantageway. Aesarcay emandedday omfray
osethay atesstay ichwhay adhay accededway otay ishay allianceway, away upplysay ofway attlecay, asway
eythay adhay utbay ittlelay orncay. Ehay entsay awayway ethay ampcay ollowersfay otay ethay oremay
istantday atesstay, andway endeavouredway otay emedyray ethay esentpray arcityscay ybay everyway
esourceray inway ishay owerpay.

Iiilay.Afraniusway andway Etreiuspay, andway eirthay iendsfray, entsay ullerfay andway oremay
ircumstantialcay accountsway ofway esethay ingsthay otay Omeray, otay eirthay acquaintancesway.
Eportray exaggeratedway emthay osay atthay ethay arway appearedway otay ebay almostway atway anway endway.
Enwhay esethay etterslay andway espatchesday ereway eceivedray atway Omeray, away eatgray
oncoursecay ofway eoplepay esortedray otay ethay ousehay ofway Afraniusway, andway
ongratulationscay anray ighhay everalsay entway outway ofway Italyway otay Eiuscnay Ompeypay;
omesay ofway emthay, otay ebay ethay irstfay otay ingbray imhay ethay intelligenceway; othersway,
atthay eythay ightmay otnay ebay oughtthay otay avehay aitedway ethay issueway ofway ethay arway, andway
otay avehay omecay astlay ofway allway.

Ivlay.Enwhay Aesar'scay affairsway ereway inway isthay unfavourableway ositionpay, andway allway
ethay assespay ereway uardedgay ybay ethay oldierssay andway orsehay ofway Afraniusway, andway ethay
idgesbray ouldcay otnay ebay eparedpray, Aesarcay orderedway ishay oldierssay otay akemay ipsshay
ofway ethay indkay atthay ishay owledgeknay ofway Itainbray away ewfay earsyay eforebay adhay aughttay
imhay. Irstfay, ethay eelskay andway ibsray ereway ademay ofway ightlay imbertay, enthay, ethay estray
ofway ethay ulkhay ofway ethay ipsshay asway oughtwray ithway ickerwayorkway, andway overedcay overway
ithway ideshay. Enwhay esethay ereway inishedfay, ehay ewdray emthay ownday otay ethay iverray inway
aggonsway inway oneway ightnay, away istanceday ofway entytwayotway ilesmay omfray ishay ampcay, andway
ansportedtray inway emthay omesay oldierssay acrossway ethay iverray, andway onway away uddensay ooktay
ossessionpay ofway away illhay adjoiningway ethay ankbay. Isthay ehay immediatelyway ortifiedfay,
eforebay ehay asway erceivedpay ybay ethay enemyway. Otay isthay ehay afterwardsway ansportedtray
away egionlay andway avinghay egunbay away idgebray onway othbay idessay, ehay inishedfay itway inway otway
aysday. Ybay isthay eansmay, ehay oughtbray afesay otay ishay ampcay ethay onvoyscay, andway osethay
owhay adhay onegay outway otay oragefay; andway eganbay otay eparepray away onveyancecay orfay ethay
ovisionspray.

Vlay.Ethay amesay ayday ehay ademay away eatgray artpay ofway ishay orsehay asspay ethay iverray, owhay,
allingfay onway ethay oragersfay ybay urprisesay asway eythay ereway ispersedday ithoutway anyway
uspicionssay, interceptedway anway incredibleway umbernay ofway attlecay andway eoplepay; andway
enwhay omesay Anishspay ightlayarmedway ohortscay ereway entsay otay einforceray ethay enemyway,
ourway enmay udiciouslyjay ividedday emselvesthay intoway otway artspay, ethay oneway otay
otectpray ethay oilspay, ethay otherway otay esistray ethay advancingway oefay, andway otay eatbay
emthay ackbay, andway eythay utcay offway omfray ethay estray andway urroundedsay oneway ohortcay,
ichwhay adhay ashlyray enturedvay outway ofway ethay inelay eforebay ethay othersway, andway afterway
uttingpay itway otay ethay ordsway, eturnedray afesay ithway onsiderablecay ootybay otay ethay
ampcay overway ethay amesay idgebray.

Ilvay.Ilstwhay esethay affairsway areway oinggay orwardfay atway Ilerdaway, ethay Assiliansmay,
adoptingway ethay adviceway ofway Omitiusday, eparedpray eventeensay ipsshay ofway arway, ofway
ichwhay elevenway ereway eckedday. Otay esethay eythay addway everalsay allersmay esselsvay,
atthay ourway eetflay ightmay ebay errifiedtay ybay umbersnay eythay anmay emthay ithway away eatgray
umbernay ofway archersway andway ofway ethay Albiciway, ofway omwhay entionmay ashay eenbay alreadyway
ademay, andway esethay eythay incitedway ybay ewardsray andway omisespray. Omitiusday equiredray
ertaincay ipsshay orfay ishay ownway useway, ichwhay ehay annedmay ithway olonistscay andway
epherdsshay, omwhay ehay adhay oughtbray alongway ithway imhay. Away eetflay eingbay usthay
urnishedfay ithway everyway ecessarynay, ehay advancedway ithway eatgray onfidencecay
againstway ourway ipsshay, ommandedcay ybay Ecimusday Utusbray. Itway asway ationedstay atway anway
islandway oppositeway otay Assiliamay.

Iilvay.Utusbray asway uchmay inferiorway inway umbernay ofway ipsshay; utbay Aesarcay adhay
appointedway otay atthay eetflay ethay avestbray enmay electedsay omfray allway ishay egionslay,
antesignaniway andway enturionscay, owhay adhay equestedray otay ebay employedway inway atthay
ervicesay. Eythay adhay ovidedpray ironway ookshay andway arpoonshay, andway adhay urnishedfay
emselvesthay ithway away astvay umbernay ofway avelinsjay, artsday, andway issilesmay. Usthay
eparedpray, andway eingbay apprisedway ofway ethay enemy'sway approachway, eythay utpay outway omfray
ethay arbourhay, andway engagedway ethay Assiliansmay. Othbay idessay oughtfay ithway eatgray
ouragecay andway esolutionray; ornay idday ethay Albiciway, away ardyhay eoplepay, edbray onway ethay
ighlandshay andway inuredway otay armsway, allfay uchmay ortshay ofway ourway enmay inway alourvay andway
eingbay atelylay omecay omfray ethay Assiliansmay, eythay etainedray inway eirthay indsmay
eirthay ecentray omisespray andway ethay ildway epherdsshay, encouragedway ybay ethay opehay ofway
ibertylay, ereway eagerway otay ovepray eirthay ealzay inway ethay esencepray ofway eirthay
astersmay.

Iiilvay.Ethay Assiliansmay emselvesthay, onfidingcay inway ethay uicknessqay ofway eirthay
ipsshay, andway ethay illskay ofway eirthay ilotspay, eludedway oursway, andway evadedway ethay ockshay,
andway asway onglay asway eythay ereway ermittedpay ybay earclay acespay, engtheninglay eirthay
inelay eythay endeavouredway otay urroundsay usway, orway otay attackway inglesay ipsshay ithway
everalsay ofway eirsthay, orway otay unray acrossway ourway ipsshay, andway arrycay awayway ourway oarsway,
ifway ossiblepay; utbay enwhay ecessitynay obligedway emthay otay omecay earernay, eythay adhay
ecourseray, omfray ethay illskay andway artway ofway ethay ilotspay, otay ethay alourvay ofway ethay
ountaineersmay. Utbay ourway enmay, otnay avinghay uchsay expertway eamensay, orway ilfulskay
ilotspay, orfay eythay adhay eenbay astilyhay afteddray omfray ethay erchantmay ipsshay, andway
ereway otnay etyay acquaintedway evenway ithway ethay amesnay ofway ethay iggingray, ereway
oreovermay impededway ybay ethay eavinesshay andway ownessslay ofway ourway esselsvay, ichwhay
avinghay eenbay uiltbay inway away urryhay andway ofway eengray imbertay, ereway otnay osay easilyway
anoeuvredmay. Ereforethay, enwhay Aesar'scay enmay adhay anway opportunityway ofway away oseclay
engagementway, eythay eerfullychay opposedway otway ofway ethay enemy'sway ipsshay ithway oneway ofway
eirsthay. Andway owingthray inway ethay applinggray ironsway, andway oldinghay othbay ipsshay
astfay, eythay oughtfay onway othbay idessay ofway ethay eckday, andway oardedbay ethay enemy'sway;
andway avinghay illedkay umbersnay ofway ethay Albiciway andway epherdsshay, eythay anksay omesay ofway
eirthay ipsshay, ooktay othersway ithway ethay enmay onway oardbay, andway ovedray ethay estray intoway
ethay arbourhay. Atthay ayday ethay Assiliansmay ostlay inenay ipsshay, includingway osethay
atthay ereway akentay.

Ixlay.Enwhay ewsnay ofway isthay attlebay asway oughtbray otay Aesarcay atway Ilerdaway, ethay
idgebray eingbay ompletedcay atway ethay amesay imetay, ortunefay oonsay ooktay away urntay. Ethay
enemyway, auntedday ybay ethay ouragecay ofway ourway orsehay, idday otnay ourscay ethay ountrycay asway
eelyfray orway asway oldlybay asway eforebay utbay ometimessay advancingway away allsmay istanceday
omfray ethay ampcay, atthay eythay ightmay avehay away eadyray etreatray, eythay oragedfay ithinway
arrowernay oundsbay atway otherway imestay, eythay ooktay away ongerlay ircuitcay otay avoidway ourway
outpostsway andway artiespay ofway orsehay; orway avinghay ustainedsay omesay osslay, orway
escriedday ourway orsehay atway away istanceday, eythay edflay inway ethay idstmay ofway eirthay
expeditionway, eavinglay eirthay aggagebay ehindbay emthay; atway engthlay eythay esolvedray
otay eavelay offway oragingfay orfay everalsay aysday, andway, ontrarycay otay ethay acticepray ofway
allway ationsnay, otay ogay outway atway ightnay.

Xlay.Inway ethay eantimemay ethay Oscensesway andway ethay Alagurritanicay, owhay ereway underway
ethay overnmentgay ofway ethay Oscensesway, endsay ambassadorsway otay Aesarcay, andway offerway otay
ubmitsay otay ishay ordersway. Eythay areway ollowedfay ybay ethay Arraconensestay, Acetanijay,
andway Ausetaniway, andway inway away ewfay aysday oremay ybay ethay Illurgavonensesway, owhay elldway
earnay ethay iverray Ebroway. Ehay equiresray ofway emthay allway otay assistway imhay ithway orncay, otay
ichwhay eythay agreedway, andway avinghay ollectedcay allway ethay attlecay inway ethay ountrycay,
eythay onveycay emthay intoway ishay ampcay. Oneway entireway ohortcay ofway ethay
Illurgavonensesway, owingknay ethay esignday ofway eirthay atestay, amecay overway otay Aesarcay,
omfray ethay aceplay erewhay eythay ereway ationedstay, andway arriedcay eirthay olourscay ithway
emthay. Away eatgray angechay isway ortlyshay ademay inway ethay acefay ofway affairsway. Ethay idgebray
eingbay inishedfay, ivefay owerfulpay atesstay eingbay oinedjay otay Aesarcay, away ayway
openedway orfay ethay eceivingray ofway orncay, andway ethay umoursray ofway ethay assistanceway ofway
egionslay ichwhay ereway aidsay otay ebay onway eirthay archmay, ithway Ompeypay atway eirthay eadhay,
oughthray Auritaniamay, avinghay iedday awayway, everalsay ofway ethay oremay istantday atesstay
evoltray omfray Afraniusway, andway enterway intoway eaguelay ithway Aesarcay.

Ilxay.Ilstwhay ethay iritsspay ofway ethay enemyway ereway ismayedday atway esethay ingsthay,
Aesarcay, atthay ehay ightmay otnay ebay alwaysway obligedway otay endsay ishay orsehay away onglay
ircuitcay oundray ybay ethay idgebray, avinghay oundfay away onvenientcay aceplay, eganbay otay
inksay everalsay ainsdray, irtythay eetfay eepday, ybay ichwhay ehay ightmay awdray offway away artpay
ofway ethay iverray Egresay, andway akemay away ordfay overway itway. Enwhay esethay ereway almostway
inishedfay, Afraniusway andway Etreiuspay eganbay otay ebay eatlygray alarmedway, estlay eythay
ouldshay ebay altogetherway utcay offway omfray orncay andway oragefay, ecausebay Aesarcay asway
eryvay ongstray inway avalrycay. Eythay ereforethay esolvedray otay uitqay eirthay ostspay, andway
otay ansfertray ethay arway otay Eltiberiacay. Erethay asway, oreovermay, away ircumstancecay
atthay onfirmedcay emthay inway isthay esolutionray orfay ofway ethay otway adverseway artiespay,
atthay ichwhay adhay oodstay ybay Ertoriussay inway ethay atelay arway, eingbay onqueredcay ybay
Ompeypay, illstay embledtray atway ishay amenay andway aysway, oughthay absentway ethay otherway
ichwhay adhay emainedray irmfay inway Ompey'spay interestway, ovedlay imhay orfay ethay avoursfay
ichwhay eythay adhay eceivedray utbay Aesar'scay amenay asway otnay ownknay otay ethay
arbariansbay. Omfray esethay eythay expectedway onsiderablecay aidway, othbay ofway orsehay andway
ootfay, andway opedhay otay otractpray ethay arway illtay interway, inway away iendlyfray ountrycay.
Avinghay omecay otay isthay esolutionray, eythay avegay ordersway otay ollectcay allway ethay
ipsshay inway ethay iverray Ebroway, andway otay ingbray emthay otay Octogesaway, away owntay ituatedsay
onway ethay iverray Ebroway, aboutway entytway ilesmay istantday omfray eirthay ampcay. Atway isthay
artpay ofway ethay iverray, eythay orderedway away idgebray otay ebay ademay ofway oatsbay astenedfay
ogethertay, andway ansportedtray otway egionslay overway ethay iverray Egresay, andway
ortifiedfay eirthay ampcay ithway away ampartray, elvetway eetfay ighhay.

Iilxay.Oticenay ofway isthay eingbay ivengay ybay ethay outsscay, Aesarcay ontinuedcay ishay
orkway ayday andway ightnay, ithway eryvay eatgray atiguefay otay ethay oldierssay, otay aindray
ethay iverray, andway osay arfay effectedway ishay urposepay, atthay ethay orsehay ereway othbay
ableway andway oldbay enoughway, oughthay ithway omesay ifficultyday andway angerday, otay asspay
ethay iverray; utbay ethay ootfay adhay onlyway eirthay ouldersshay andway upperway artpay ofway eirthay
eastbray aboveway ethay aterway, osay atthay eirthay ordingfay itway asway etardedray, otnay onlyway
ybay ethay epthday ofway ethay aterway, utbay alsoway ybay ethay apidityray ofway ethay urrentcay.
Oweverhay, almostway atway ethay amesay instantway, ewsnay asway eceivedray ofway ethay idgebray
eingbay earlynay ompletedcay overway ethay Ebroway, andway away ordfay asway oundfay inway ethay Egresay.

Iiilxay.Ownay indeedway ethay enemyway eganbay otay inkthay atthay eythay oughtway otay astenhay
eirthay archmay. Accordinglyway, eavinglay otway auxiliaryway ohortscay inway ethay arrisongay
atway Ilerdaway, eythay ossedcray ethay Egresay ithway eirthay olewhay orcefay, andway ormedfay oneway
ampcay ithway ethay otway egionslay ichwhay eythay adhay edlay acrossway away ewfay aysday eforebay.
Aesarcay adhay onay esourceray, utbay otay annoyway andway utcay ownday eirthay earray; incesay ithway
ishay avalrycay otay ogay ybay ethay idgebray, equiredray imhay otay aketay away onglay ircuitcay; osay
atthay eythay ouldway arriveway atway ethay Ebroway ybay away uchmay ortershay outeray. Ethay orsehay,
ichwhay ehay adhay etachedday, ossedcray ethay ordfay, andway enwhay Afraniusway andway Etreiuspay
adhay okenbray upway eirthay ampcay aboutway ethay irdthay atchway, eythay uddenlysay appearedway
onway eirthay earray, andway eadingspray oundray emthay inway eatgray umbersnay, eganbay otay
etardray andway impedeway eirthay archmay.

Ivlxay.Atway eakbray ofway ayday, itway asway erceivedpay omfray ethay isingray oundsgray ichwhay
oinedjay Aesar'scay ampcay, atthay eirthay earray asway igorouslyvay essedpray ybay ourway
orsehay; atthay ethay astlay inelay ometimessay altedhay andway asway okenbray; atway otherway
imestay, atthay eythay oinedjay attlebay andway atthay ourway enmay ereway eatenbay ackbay ybay away
eneralgay argechay ofway eirthay ohortscay, andway, inway eirthay urntay, ursuedpay emthay enwhay
eythay eeledwhay aboutway utbay oughthray ethay olewhay ampcay ethay oldierssay atheredgay inway
artiespay, andway eclaredday eirthay agrinchay atthay ethay enemyway adhay eenbay ufferedsay otay
escapeway omfray eirthay andshay andway atthay ethay arway adhay eenbay unnecessarilyway
otractedpray. Eythay appliedway otay eirthay ibunestray andway enturionscay, andway entreatedway
emthay otay informway Aesarcay atthay ehay eednay otnay arespay eirthay abourlay orway onsidercay
eirthay angerday; atthay eythay ereway eadyray andway ableway, andway ouldway enturevay otay ordfay
ethay iverray erewhay ethay orsehay adhay ossedcray. Aesarcay, encouragedway ybay eirthay ealzay
andway importunityway, oughthay ehay eltfay eluctantray otay exposeway ishay armyway otay away iverray
osay exceedinglyway argelay, etyay udgedjay itway udentpray otay attemptway itway andway akemay away
ialtray. Accordinglyway, ehay orderedway allway ethay eakerway oldierssay, osewhay iritspay orway
engthstray eemedsay unequalway otay ethay atiguefay, otay ebay electedsay omfray eachway
enturycay, andway eftlay emthay, ithway oneway egionlay esidesbay, otay uardgay ethay ampcay ethay
estray ofway ethay egionslay ehay ewdray outway ithoutway anyway aggagebay, andway, avinghay
isposedday away eatgray umbernay ofway orseshay inway ethay iverray, aboveway andway elowbay ethay
ordfay, ehay edlay ishay armyway overway. Away ewfay ofway ishay oldierssay eingbay arriedcay awayway ybay
ethay orcefay ofway ethay urrentcay, ereway oppedstay ybay ethay orsehay andway akentay upway, andway
otnay away anmay erishedpay. Ishay armyway eingbay afesay onway ethay oppositeway ankbay, ehay ewdray
outway ishay orcesfay andway esolvedray otay eadlay emthay orwardfay inway eethray attalionsbay
andway osay eatgray asway ethay ardourway ofway ethay oldierssay atthay, otwithstandingnay ethay
additionway ofway away ircuitcay ofway ixsay ilesmay andway away onsiderablecay elayday inway ordingfay
ethay iverray, eforebay ethay inthnay ourhay ofway ethay ayday eythay amecay upway ithway osethay owhay
adhay etsay outway atway ethay irdthay atchway.

Lxvay.Enwhay Afraniusway, owhay asway inway ompanycay ithway Etreiuspay, awsay emthay atway away
istanceday, eingbay affrightedway atway osay unexpectedway away ightsay, ehay altedhay onway away
isingray oundgray andway ewdray upway ishay armyway. Aesarcay efreshedray ishay armyway onway ethay
ainplay atthay ehay ightmay otnay exposeway emthay otay attlebay ilstwhay atiguedfay; andway enwhay
ethay enemyway attemptedway otay enewray eirthay archmay, ehay ursuedpay andway oppedstay emthay.
Eythay ereway obligedway otay itchpay eirthay ampcay oonersay anthay eythay adhay intendedway, orfay
erethay ereway ountainsmay atway away allsmay istanceday; andway ifficultday andway arrownay oadsray
awaitedway emthay aboutway ivefay ilesmay offway. Eythay etiredray ehindbay esethay ountainsmay
atthay eythay ightmay avoidway Aesar'scay avalrycay, andway, acingplay artiespay inway ethay
arrownay oadsray, opstay ethay ogresspray ofway ishay armyway andway eadlay eirthay ownway orcesfay
acrossway ethay Ebroway ithoutway angerday orway apprehensionway. Isthay itway asway eirthay
interestway otay attemptway andway otay effectway ybay anyway eansmay ossiblepay; utbay, atiguedfay
ybay ethay irmishesskay allway ayday, andway ybay ethay abourlay ofway eirthay archmay, eythay
eferredday itway illtay ethay ollowingfay ayday Aesarcay ikewiselay encampedway onway ethay extnay
illhay.

Ilxvay.Aboutway idnightmay away ewfay ofway eirthay enmay owhay adhay onegay omesay istanceday omfray
ethay ampcay otay etchfay aterway, eingbay akentay ybay ourway orsehay, Aesarcay isway informedway ybay
emthay atthay ethay eneralsgay ofway ethay enemyway ereway awingdray eirthay oopstray outway ofway ethay
ampcay ithoutway oisenay. Uponway isthay informationway Aesarcay orderedway ethay ignalsay otay
ebay ivengay andway ethay ilitarymay outshay otay ebay aisedray orfay ackingpay upway ethay aggagebay.
Enwhay eythay eardhay ethay outshay, eingbay afraidway estlay eythay ouldshay ebay oppedstay inway
ethay ightnay andway obligedway otay engageway underway eirthay aggagebay, orway estlay eythay ouldshay
ebay onfinedcay inway ethay arrownay oadsray ybay Aesar'scay orsehay, eythay utpay away opstay otay
eirthay archmay andway eptkay eirthay orcesfay inway eirthay ampcay. Ethay extnay ayday Etreiuspay
entway outway ivatelypray ithway away ewfay orsehay otay econnoitreray ethay ountrycay. Away
imilarsay ovementmay asway ademay omfray Aesar'scay ampcay. Uciuslay Ecidiusday Axasay asway
etachedday ithway away allsmay artypay otay exploreway ethay aturenay ofway ethay ountrycay. Eachway
eturnedray ithway ethay amesay accountway otay ishay ampcay, atthay erethay asway away evellay oadray
orfay ethay extnay ivefay ilesmay, atthay erethay enthay ucceededsay away oughray andway
ountainousmay ountrycay. Icheverwhay ouldshay irstfay obtainway ossessionpay ofway ethay
efilesday ouldway avehay onay oubletray inway eventingpray ethay other'sway ogresspray.

Iilxvay.Erethay asway away ebateday inway ethay ouncilcay etweenbay Afraniusway andway Etreiuspay,
andway ethay imetay ofway archingmay asway ethay ubjectsay. Ethay ajoritymay ereway ofway opinionway
atthay eythay ouldshay eginbay eirthay archmay atway ightnay, orfay eythay ightmay eachray ethay
efilesday eforebay eythay ouldshay ebay iscoveredday. Othersway, ecausebay away outshay adhay
eenbay aisedray ethay ightnay eforebay inway Aesar'scay ampcay, usedway isthay asway anway argumentway
atthay eythay ouldcay otnay eavelay ethay ampcay unnoticedway atthay Aesar'scay avalrycay
ereway atrollingpay ethay olewhay ightnay, andway atthay allway ethay aysway andway oadsray ereway
esetbay; atthay attlesbay atway ightnay oughtway otay ebay avoidedway, ecausebay inway ivilcay
issensionday, away oldiersay onceway auntedday isway oremay aptway otay onsultcay ishay earsfay anthay
ishay oathway; atthay ethay aylightday aisedray away ongstray ensesay ofway ameshay inway ethay eyesway
ofway allway, andway atthay ethay esencepray ofway ethay ibunestray andway enturionscay adhay ethay
amesay effectway ybay esethay ingsthay ethay oldierssay ouldway ebay eray ainedstray andway awedway
otay eirthay utyday. Ereforewhay eythay ouldshay, ybay allway eansmay, attemptway otay orcefay
eirthay ayway ybay ayday; orfay, oughthay away iflingtray osslay ightmay ebay ustainedsay, etyay
ethay ostpay ichwhay eythay esiredday ightmay ebay ecuredsay ithway afetysay otay ethay ainmay
odybay ofway ethay armyway. Isthay opinionway evailedpray inway ethay ouncilcay, andway ethay extnay
ayday, atway ethay awnday, eythay esolvedray otay etsay orwardfay.

Iiilxvay.Aesarcay, avinghay akentay away iewvay ofway ethay ountrycay, ethay omentmay ethay skyay
eganbay otay owgray itewhay, edlay ishay orcesfay omfray ethay ampcay andway archedmay atway ethay
eadhay ofway ishay armyway ybay away onglay ircuitcay, eepingkay otay onay egularray oadray; orfay ethay
oadray ichwhay edlay otay ethay Ebroway andway Octogesaway asway occupiedway ybay ethay enemy'sway
ampcay, ichwhay aylay inway Aesar'scay ayway. Ishay oldierssay ereway obligedway otay osscray
extensiveway andway ifficultday alleysvay. Aggycray iffsclay, inway everalsay acesplay,
interruptedway eirthay archmay, insomuchway atthay eirthay armsway adhay otay ebay andedhay otay
oneway anotherway, andway ethay oldierssay ereway orcedfay otay erformpay away eatgray artpay ofway
eirthay archmay unarmedway, andway ereway iftedlay upway ethay ocksray ybay eachway otherway. Utbay otnay
away anmay urmuredmay atway ethay atiguefay, ecausebay eythay imaginedway atthay erethay ouldway ebay
away eriodpay otay allway eirthay oilstay ifway eythay ouldcay utcay offway ethay enemyway omfray ethay
Ebroway andway interceptway eirthay onvoyscay.

Ixlxay.Atway irstfay, Afranius'sway oldierssay anray inway ighhay iritsspay omfray eirthay ampcay
otay ooklay atway usway, andway inway ontumeliouscay anguagelay upbraidedway usway, atthay eway ereway
orcedfay, orfay antway ofway ecessarynay ubsistencesay, otay unray awayway, andway eturnray otay
Ilerdaway. Orfay ourway outeray asway ifferentday omfray atwhay eway oposedpray, andway eway
appearedway otay ebay oinggay away ontrarycay ayway. Utbay eirthay eneralsgay applaudedway eirthay
ownway udencepray inway eepingkay ithinway eirthay ampcay, andway itway asway away ongstray
onfirmationcay ofway eirthay opinionway, atthay eythay awsay eway archedmay ithoutway aggonsway
orway aggagebay, ichwhay ademay emthay onfidentcay atthay eway ouldcay otnay onglay endureway
antway. Utbay enwhay eythay awsay ourway armyway aduallygray eelwhay otay ethay ightray, andway
observedway ourway anvay asway alreadyway assingpay ethay inelay ofway eirthay ampcay, erethay asway
obodynay osay upidstay, orway averseway otay atiguefay, asway otnay otay inkthay itway ecessarynay otay
archmay omfray ethay ampcay immediatelyway, andway opposeway usway. Ethay cryay otay armsway asway
aisedray, andway allway ethay armyway, exceptway away ewfay ichwhay ereway eftlay otay uardgay ethay
ampcay, etsay outway andway archedmay ethay irectday oadray otay ethay Ebroway.

Lxxay.Ethay ontestcay ependedday entirelyway onway espatchday, ichwhay ouldshay irstfay etgay
ossessionpay ofway ethay efileday andway ethay ountainmay. Ethay ifficultyday ofway ethay oadsray
elayedday Aesar'scay armyway, utbay ishay avalrycay ursuingpay Afranius'sway orcesfay,
etardedray eirthay archmay. Oweverhay, ethay affairway asway ecessarilynay educedray otay
isthay ointpay, ithway espectray otay Afranius'sway enmay, atthay ifway eythay irstfay ainedgay
ethay ountainsmay, ichwhay eythay esiredday, eythay ouldway emselvesthay avoidway allway
angerday, utbay ouldcay otnay avesay ethay aggagebay ofway eirthay olewhay armyway, ornay ethay
ohortscay ichwhay eythay adhay eftlay ehindbay inway ethay ampscay, otay ichwhay, eingbay
interceptedway ybay Aesar'scay armyway, ybay onay eansmay ouldcay assistanceway ebay ivengay.
Aesarcay irstfay accomplishedway ethay archmay, andway avinghay oundfay away ainplay ehindbay
argelay ocksray, ewdray upway ishay armyway erethay inway orderway ofway attlebay andway acingfay ethay
enemyway. Afraniusway, erceivingpay atthay ishay earray asway alledgay ybay ourway avalrycay, andway
eeingsay ethay enemyway eforebay imhay, avinghay omecay otay away illhay, ademay away althay onway itway.
Encethay ehay etachedday ourfay ohortscay ofway Anishspay ightlay infantryway otay ethay ighesthay
ountainmay ichwhay asway inway iewvay otay isthay ehay orderedway emthay otay astenhay ithway allway
expeditionway, andway otay aketay ossessionpay ofway itway, ithway ethay intentionway ofway oinggay otay
ethay amesay aceplay ithway allway ishay orcesfay, enthay alteringway ishay outeray, andway
ossingcray ethay illshay otay Octogesaway. Asway ethay Aniardsspay ereway akingmay owardstay itway
inway anway obliqueway irectionday, Aesar'scay orsehay espiedway emthay andway attackedway emthay,
ornay ereway eythay ableway otay ithstandway ethay argechay ofway ethay avalrycay evenway orfay away
omentmay, utbay ereway allway urroundedsay andway utcay otay iecespay inway ethay ightsay ofway ethay
otway armiesway.

Ilxxay.Erethay asway ownay anway opportunityway orfay anagingmay affairsway uccessfullysay,
ornay idday itway escapeway Aesarcay, atthay anway armyway auntedday atway ufferingsay uchsay away osslay
eforebay eirthay eyesway, ouldcay otnay andstay, especiallyway asway eythay ereway urroundedsay
ybay ourway orsehay, andway ethay engagementway ouldway aketay aceplay onway evenway andway openway
oundgray. Otay isthay ehay asway importunedway onway allway idessay. Ethay ieutenantslay,
enturionscay, andway ibunestray, atheredgay oundray imhay, andway eggedbay atthay ehay ouldway
otnay esitatehay otay eginbay ethay attlebay atthay ethay eartshay ofway allway ethay oldierssay
ereway eryvay anxiousway orfay itway atthay Afranius'sway enmay adhay ybay everalsay
ircumstancescay etrayedbay ignssay ofway earfay; inway atthay eythay adhay otnay assistedway
eirthay artypay; inway atthay eythay adhay otnay uittedqay ethay illhay; inway atthay eythay idday otnay
ustainsay ethay argechay ofway ourway avalrycay, utbay owdingcray eirthay andardsstay intoway oneway
aceplay, idday otnay observeway eitherway ankray orway orderway. Utbay ifway ehay adhay anyway
apprehensionsway omfray ethay isadvantageday ofway ethay oundgray, atthay anway opportunityway
ouldway ebay ivengay imhay ofway omingcay otay attlebay inway omesay otherway aceplay orfay atthay
Afraniusway ustmay ertainlycay omecay ownday, andway ouldway otnay ebay ableway otay emainray erethay
orfay antway ofway aterway.

Iilxxay.Aesarcay adhay onceivedcay opeshay ofway endingway ethay affairway ithoutway anway
engagementway, orway ithoutway ikingstray away owblay, ecausebay ehay adhay utcay offway ethay
enemy'sway uppliessay. Whyay ouldshay ehay azardhay ethay osslay ofway anyway ofway ishay enmay, evenway
inway away uccessfulsay attlebay? Whyay ouldshay ehay exposeway oldierssay otay ebay oundedway; owhay
adhay eservedday osay ellway ofway imhay? Whyay, inway ortshay, ouldshay ehay empttay ortunefay?
especiallyway enwhay itway asway asway uchmay away eneral'sgay utyday otay onquercay ybay acticstay,
asway ybay ethay ordsway. Esidesbay, ehay asway ovedmay ithway ompassioncay orfay osethay
itizenscay, owhay, ehay oresawfay, ustmay allfay andway ehay adhay atherray aingay ishay objectway
ithoutway anyway osslay orway injuryway otay emthay. Isthay esolutionray ofway Aesarcay asway otnay
enerallygay approvedway ofway; utbay ethay oldierssay openlyway eclaredday otay eachway otherway,
atthay incesay uchsay anway opportunityway ofway ictoryvay asway etlay asspay, eythay ouldway otnay
omecay otay anway engagementway, evenway enwhay Aesarcay ouldshay ishway itway. Ehay erseveredpay
oweverhay inway ishay esolutionray, andway etiredray away ittlelay omfray atthay aceplay otay abateway
ethay enemy'sway earsfay. Etreiuspay andway Afraniusway, avinghay otgay isthay opportunityway,
etiredray otay eirthay ampcay. Aesarcay, avinghay isposedday artiespay onway ethay ountainsmay,
andway utcay offway allway accessway otay ethay Ebroway, ortifiedfay ishay ampcay asway oseclay otay ethay
enemyway asway ehay ouldcay.

Iiilxxay.Ethay ayday ollowingfay, ethay eneralsgay ofway ishay opponentsway, eingbay alarmedway
atthay eythay adhay ostlay allway ospectpray ofway uppliessay, andway ofway accessway otay ethay Ebroway,
onsultedcay asway otay atwhay otherway oursecay eythay ouldshay aketay. Erethay ereway otway
oadsray, oneway otay Ilerdaway, ifway eythay osechay otay eturnray, ethay otherway otay Arracotay, ifway
eythay ouldshay archmay otay itway. Ilstwhay eythay ereway eliberatingday onway esethay attersmay,
intelligenceway asway oughtbray emthay atthay eirthay ateringway artiespay ereway attackedway
ybay ourway orsehay uponway ichwhay informationway, eythay isposeday everalsay artiespay ofway
orsehay andway auxiliaryway ootfay alongway ethay oadray, andway intermixway omesay egionarylay
ohortscay, andway eginbay otay owthray upway away ampartray omfray ethay ampcay otay ethay aterway,
atthay eythay ightmay ebay ableway otay ocurepray aterway ithinway eirthay ineslay, othbay
ithoutway earfay, andway ithoutway away uardgay. Etreiuspay andway Afraniusway ividedday isthay
asktay etweenbay emselvesthay, andway entway inway ersonpay otay omesay istanceday omfray eirthay
ampcay orfay ethay urposepay ofway eeingsay itway accomplishedway.

Ivlxxay.Ethay oldierssay avinghay obtainedway ybay eirthay absenceway away eefray opportunityway
ofway onversingcay ithway eachway otherway, amecay outway inway eatgray umbersnay, andway inquiredway
eachway orfay ateverwhay acquaintanceway orway ellowfay itizencay ehay adhay inway ourway ampcay, andway
invitedway imhay otay imhay. Irstfay eythay eturnedray emthay eneralgay anksthay orfay aringspay
emthay ethay ayday eforebay, enwhay eythay ereway eatlygray errifiedtay, andway acknowledgedway
atthay eythay ereway aliveway oughthray eirthay indnesskay; enthay eythay inquiredway aboutway
ethay onourhay ofway ourway eneralgay, andway etherwhay eythay ouldcay ithway afetysay entrustway
emselvesthay otay imhay; andway eclaredday eirthay orrowsay atthay eythay adhay otnay oneday osay
inway ethay eginningbay, andway atthay eythay adhay akentay upway armsway againstway eirthay
elationsray andway insmenkay. Encouragedway ybay esethay onferencescay, eythay esiredday ethay
eneral'sgay arolepay orfay ethay iveslay ofway Etreiuspay andway Afraniusway, atthay eythay ightmay
otnay appearway uiltygay ofway away imecray, inway avinghay etrayedbay eirthay eneralsgay. Enwhay
eythay ereway assuredway ofway obtainingway eirthay emandsday, eythay omisedpray atthay eythay
ouldway immediatelyway emoveray eirthay andardsstay, andway entsay enturionscay ofway ethay
irstfay ankray asway eputiesday otay eattray ithway Aesarcay aboutway away eacepay. Inway ethay
eantimemay omesay ofway emthay inviteway eirthay acquaintancesway, andway ingbray emthay otay
eirthay ampcay, othersway areway oughtbray awayway ybay eirthay iendsfray, osay atthay ethay otway
ampscay eemedsay otay ebay unitedway intoway oneway, andway everalsay ofway ethay ibunestray andway
enturionscay amecay otay Aesarcay, andway aidpay eirthay espectsray otay imhay. Ethay amesay asway
oneday ybay omesay ofway ethay obilitynay ofway Ainspay, omwhay eythay ummonedsay otay eirthay
assistanceway, andway eptkay inway eirthay ampcay asway ostageshay. Eythay inquiredway afterway
eirthay acquaintanceway andway iendsfray, ybay omwhay eachway ightmay avehay ethay eansmay ofway
eingbay ecommendedray otay Aesarcay. Evenway Afranius'sway onsay, away oungyay anmay,
endeavouredway ybay eansmay ofway Ulpitiussay ethay ieutenantlay, otay akemay ermstay orfay ishay
ownway andway ishay ather'sfay ifelay. Everyway aceplay asway illedfay ithway irthmay andway
ongratulationscay; inway ethay oneway armyway, ecausebay eythay oughtthay eythay adhay escapedway
osay impendingway angerday; inway ethay otherway, ecausebay eythay oughtthay eythay adhay
ompletedcay osay importantway away attermay ithoutway owsblay; andway Aesarcay, inway everyway
an'smay udgmentjay, eapedray ethay advantageway ofway ishay ormerfay enitylay, andway ishay
onductcay asway applaudedway ybay allway.

Vlxxay.Enwhay esethay ircumstancescay ereway announcedway otay Afraniusway, ehay eftlay ethay
orkway ichwhay ehay adhay egunbay, andway eturnedray otay ishay ampcay eterminedday, asway itway
appearedway, ateverwhay ouldshay ebay ethay eventway otay earbay itway ithway anway evenway andway
eadystay indmay. Etreiuspay idday otnay eglectnay imselfhay; ehay armedway ishay omesticsday;
ithway emthay andway ethay aetorianpray ohortcay ofway Aniardsspay, andway away ewfay oreignfay
orsehay, ishay ependantsday, omwhay ehay ommonlycay eptkay earnay imhay otay uardgay ishay
ersonpay, ehay uddenlysay ewflay otay ethay ampartray, interruptedway ethay onferencescay ofway
ethay oldierssay, ovedray ourway enmay omfray ethay ampcay, andway utpay otay eathday asway anymay asway
ehay aughtcay. Ethay estray ormedfay intoway away odybay, andway, eingbay alarmedway ybay ethay
unexpectedway angerday, appedwray eirthay eftlay armsway inway eirthay oaksclay, andway ewdray
eirthay ordssway, andway inway isthay annermay, ependingday onway ethay earnessnay ofway eirthay
ampcay, efendedday emselvesthay againstway ethay Aniardsspay, andway ethay orsehay, andway ademay
oodgay eirthay etreatray otay ethay ampcay, erewhay eythay ereway otectedpray ybay ethay
ohortscay, ichwhay ereway onway uardgay.

Vilxxay.Etreiuspay, afterway accomplishingway isthay, entway oundray everyway aniplemay,
allingcay ethay oldierssay ybay eirthay amesnay andway entreatingway ithway earstay, atthay eythay
ouldway otnay ivegay upway imhay andway eirthay absentway eneralgay Ompeypay, asway away acrificesay otay
ethay engeancevay ofway eirthay enemiesway. Immediatelyway eythay anray inway owdscray otay ethay
eneral'sgay avilionpay, enwhay ehay equiredray emthay allway otay aketay anway oathway atthay eythay
ouldway otnay esertday ornay etraybay ethay armyway ornay ethay eneralsgay, ornay ormfay anyway
esignday istinctday omfray ethay eneralgay interestway. Ehay imselfhay oresway irstfay otay ethay
enortay ofway osethay ordsway, andway obligedway Afraniusway otay aketay ethay amesay oathway. Ethay
ibunestray andway enturionscay ollowedfay eirthay exampleway; ethay oldierssay ereway
oughtbray outway ybay enturiescay, andway ooktay ethay amesay oathway. Eythay avegay ordersway, atthay
oeverwhay adhay anyway ofway Aesar'scay oldierssay ouldshay oducepray emthay; asway oonsay asway
eythay ereway oducedpray, eythay utpay emthay otay eathday ubliclypay inway ethay aetoriumpray,
utbay ostmay ofway emthay oncealedcay osethay atthay eythay adhay entertainedway, andway etlay emthay
outway atway ightnay overway ethay ampartray. Usthay ethay errortay aisedray ybay ethay eneralsgay,
ethay ueltycray ofway ethay unishmentspay, ethay ewnay obligationway ofway anway oathway, emovedray
allway opeshay ofway urrendersay orfay ethay esentpray, angedchay ethay oldiers'say indsmay, andway
educedray attersmay otay ethay ormerfay atestay ofway arway.

Viilxxay.Aesarcay orderedway ethay enemy'sway oldierssay, owhay adhay omecay intoway ishay ampcay
otay oldhay away onferencecay, otay ebay earchedsay orfay ithway ethay icteststray iligenceday,
andway entsay ackbay. Utbay ofway ethay ibunestray andway enturionscay, everalsay oluntarilyvay
emainedray ithway imhay, andway ehay afterwardsway eatedtray emthay ithway eatgray espectray.
Ethay enturionscay ehay omotedpray otay igherhay anksray, andway onferredcay onway ethay Omanray
ightsknay ethay onourhay ofway ibunestray.

Viiilxxay.Afranius'sway enmay ereway istressedday inway oragingfay, andway ocuredpray aterway
ithway ifficultyday. Ethay egionarylay oldierssay adhay away olerabletay upplysay ofway orncay,
ecausebay eythay adhay eenbay orderedway otay ingbray omfray Ilerdaway ufficientsay otay astlay
entytwayotway aysday; ethay Anishspay andway auxiliaryway orcesfay adhay onenay, orfay eythay adhay
utbay ewfay opportunitiesway ofway ocuringpray anyway, andway eirthay odiesbay ereway otnay
accustomedway otay earbay urdensbay; andway ereforethay away eatgray umbernay ofway emthay amecay
overway otay Aesarcay everyway ayday. Eirthay affairsway ereway underway esethay ifficultiesday;
utbay ofway ethay otway emesschay oposedpray, ethay ostmay expedientway eemedsay otay ebay otay
eturnray otay Ilerdaway, ecausebay eythay adhay eftlay omesay orncay erethay; andway erethay eythay
opedhay otay ecideday onway away anplay orfay eirthay uturefay onductcay. Arracotay aylay atway away
eatergray istanceday; andway inway uchsay away acespay eythay ewknay affairsway ightmay admitway ofway
anymay angeschay. Eirthay esignday avinghay etmay ithway approbationway, eythay etsay outway
omfray eirthay ampcay. Aesarcay avinghay entsay orwardfay ishay avalrycay, otay annoyway andway
etardray eirthay earray, ollowedfay oseclay afterway ithway ishay egionslay. Otnay away omentmay
assedpay inway ichwhay eirthay earray asway otnay engagedway ithway ourway orsehay.

Ixlxxay.Eirthay annermay ofway ightingfay asway isthay ethay ightlay ohortscay osedclay
eirthay earray, andway equentlyfray ademay away andstay onway ethay evellay oundsgray. Ifway eythay
adhay away ountainmay otay ascendway, ethay eryvay aturenay ofway ethay aceplay eadilyray ecuredsay
emthay omfray anyway angerday; orfay ethay advancedway uardsgay, omfray ethay isingray oundsgray,
otectedpray ethay estray inway eirthay ascentway. Enwhay eythay approachedway away alleyvay orway
eclivityday, andway ethay advancedway enmay ouldcay otnay impartway assistanceway otay ethay
ardytay, ourway orsehay ewthray eirthay artsday atway emthay omfray ethay isingray oundsgray ithway
advantageway; enthay eirthay affairsway ereway inway away erilouspay ituationsay; ethay onlyway
anplay eftlay asway, atthay eneverwhay eythay amecay earnay uchsay acesplay, eythay ouldshay
ivegay ordersway otay ethay egionslay otay althay, andway ybay away iolentvay effortway epulseray ourway
orsehay; andway esethay eingbay orcedfay otay ivegay ayway, eythay ouldshay uddenlysay, ithway
ethay utmostway eedspay, unray allway ogethertay ownday otay ethay alleyvay, andway avinghay assedpay
itway, ouldshay acefay aboutway againway onway ethay extnay illhay. Orfay osay arfay ereway eythay omfray
erivingday anyway assistanceway omfray eirthay orsehay ofway ichwhay eythay adhay away argelay
umbernay, atthay eythay ereway obligedway otay eceiveray emthay intoway ethay entrecay ofway eirthay
armyway, andway emselvesthay otectpray emthay, asway eythay ereway auntedday ybay ormerfay
attlesbay. Andway onway eirthay archmay onay oneway ouldcay uitqay ethay inelay ithoutway eingbay
akentay ybay Aesar'scay orsehay.

Xlxxay.Ilstwhay irmishesskay ereway oughtfay inway isthay annermay, eythay advancedway utbay
owlyslay andway aduallygray, andway equentlyfray altedhay otay elphay eirthay earray, asway enthay
appenedhay. Orfay avinghay advancedway ourfay ilesmay, andway eingbay eryvay uchmay arassedhay
ybay ourway orsehay, eythay ooktay ostpay onway away ighhay ountainmay, andway erethay entrenchedway
emselvesthay onway ethay ontfray onlyway, acingfay ethay enemyway; andway idday otnay aketay eirthay
aggagebay offway eirthay attlecay. Enwhay eythay erceivedpay atthay Aesar'scay ampcay asway
itchedpay, andway ethay entstay ixedfay upway, andway ishay orsehay entsay outway otay oragefay, eythay
uddenlysay ushedray outway aboutway elvetway o'clockway ethay amesay ayday, andway, avinghay opeshay
atthay eway ouldshay ebay elayedday ybay ethay absenceway ofway ourway orsehay, eythay eganbay otay
archmay, ichwhay Aesarcay erceivingpay, ollowedfay emthay ithway ethay egionslay atthay
emainedray. Ehay eftlay away ewfay ohortscay otay uardgay ishay aggagebay, andway orderedway ethay
oragersfay otay ebay alledcay omehay atway ethay enthtay ourhay, andway ethay orsehay otay ollowfay
imhay. Ethay orsehay ortlyshay eturnedray otay eirthay ailyday utyday onway archmay, andway
argedchay ethay earray osay igorouslyvay, atthay eythay almostway orcedfay emthay otay flyay; andway
everalsay ivatespray andway omesay enturionscay ereway illedkay. Ethay ainmay odybay ofway
Aesar'scay armyway asway atway andhay, andway universalway uinray eatenedthray emthay.

Xilxxay.Enthay indeedway, otnay avinghay opportunityway eitherway otay oosechay away
onvenientcay ositionpay orfay eirthay ampcay, orway otay archmay orwardfay, eythay ereway
obligedway otay althay, andway otay encampway atway away istanceday omfray aterway, andway onway oundgray
aturallynay unfavourableway. Utbay orfay ethay easonsray alreadyway ivengay, Aesarcay idday
otnay attackway emthay, ornay uffersay away enttay otay ebay itchedpay atthay ayday, atthay ishay enmay
ightmay ebay ethay eadierray otay ursuepay emthay etherwhay eythay attemptedway otay unray offway ybay
ightnay orway ybay ayday. Observingway ethay efectday inway eirthay ositionpay, eythay entspay ethay
olewhay ightnay inway extendingway eirthay orksway, andway urntay eirthay ampcay otay oursway. Ethay
extnay ayday, atway awnday, eythay oday ethay amesay, andway endspay ethay olewhay ayday inway atthay
annermay, utbay inway oportionpray asway eythay advancedway eirthay orksway, andway extendedway
eirthay ampcay, eythay ereway artherfay istantday omfray ethay aterway; andway oneway evilway asway
emediedray ybay anotherway. Ethay irstfay ightnay, onay oneway entway outway orfay aterway. Ethay
extnay ayday, eythay eftlay away uardgay inway ethay ampcay, andway edlay outway allway eirthay orcesfay otay
aterway utbay otnay away ersonpay asway entsay otay ooklay orfay oragefay. Aesarcay asway oremay
esirousday atthay eythay ouldshay ebay umbledhay ybay esethay eansmay, andway orcedfay otay omecay
otay ermstay, anthay ecideday ethay ontestcay ybay attlebay. Etyay ehay endeavouredway otay
urroundsay emthay ithway away allway andway enchtray, atthay ehay ightmay ebay ableway otay eckchay
eirthay ostmay uddensay allysay, otay ichwhay ehay imaginedway atthay eythay ustmay avehay
ecourseray. Ereuponhay, urgedway ybay antway ofway odderfay, atthay eythay ightmay ebay ethay
eadierray orfay away archmay, eythay illedkay allway eirthay aggagebay attlecay.

Xiilxxay.Inway isthay orkway, andway ethay eliberationsday onway itway, otway aysday ereway entspay.
Ybay ethay irdthay ayday away onsiderablecay artpay ofway Aesar'scay orksway asway inishedfay. Otay
interruptway ishay ogresspray, eythay ewdray outway eirthay egionslay aboutway ethay eighthway
ourhay, ybay away ertaincay ignalsay, andway acedplay emthay inway orderway ofway attlebay eforebay
eirthay ampcay. Aesarcay allingcay ishay egionslay offway omfray eirthay orkway, andway orderingway
ethay orsehay otay oldhay emselvesthay inway eadinessray, arshalledmay ishay armyway orfay otay
appearway otay eclineday anway engagementway ontrarycay otay ethay opinionway ofway ethay oldierssay
andway ethay eneralgay oicevay, ouldway avehay eenbay attendedway ithway eatgray isadvantageday.
Utbay orfay ethay easonsray alreadyway ownknay, ehay asway issuadedday omfray ishingway otay
engageway, andway ethay oremay especiallyway, ecausebay ethay ortshay acespay etweenbay ethay
ampscay, evenway ifway ethay enemyway ereway utpay otay ightflay, ouldway otnay ontributecay uchmay
otay away ecisiveday ictoryvay; orfay ethay otway ampscay ereway otnay istantday omfray eachway
otherway aboveway otway ousandthay eetfay. Otway artspay ofway isthay ereway occupiedway ybay ethay
armiesway, andway oneway irdthay eftlay orfay ethay oldierssay otay argechay andway akemay eirthay
attackway. Ifway away attlebay ouldshay ebay egunbay, ethay earnessnay ofway ethay ampscay ouldway
affordway away eadyray etreatray otay ethay onqueredcay artypay inway ethay ightflay. Orfay isthay
easonray Aesarcay adhay esolvedray otay akemay esistanceray, ifway eythay attackedway imhay, utbay
otnay otay ebay ethay irstfay otay ovokepray ethay attlebay.

Xiiilxxay.Afranius'sway ivefay egionslay ereway awndray upway inway otway ineslay, ethay
auxiliaryway ohortscay ormedfay ethay irdthay inelay, andway actedway asway eservesray. Aesarcay
adhay eethray ineslay, ourfay ohortscay outway ofway eachway ofway ethay ivefay egionslay ormedfay ethay
irstfay inelay. Eethray oremay omfray eachway egionlay ollowedfay emthay, asway eservesray andway
eethray othersway ereway ehindbay esethay. Ethay ingersslay andway archersway ereway ationedstay
inway ethay entrecay ofway ethay inelay; ethay avalrycay osedclay ethay anksflay. Ethay ostilehay
armiesway eingbay arrangedway inway isthay annermay, eachway eemedsay eterminedday otay adhereway
otay ishay irstfay intentionway Aesarcay otnay otay azardhay away attlebay, unlessway orcedfay otay
itway; Afraniusway otay interruptway Aesar'scay orksway. Oweverhay, ethay attermay asway
eferredday, andway othbay armiesway eptkay underway armsway illtay unsetsay; enwhay eythay othbay
eturnedray otay eirthay ampcay. Ethay extnay ayday Aesarcay eparedpray otay inishfay ethay orksway
ichwhay ehay adhay egunbay. Ethay enemyway attemptedway otay asspay ethay iverray Egresay ybay away
ordfay. Aesarcay, avinghay erceivedpay isthay, entsay omesay ightlayarmedway Ermansgay andway away
artypay ofway orsehay acrossway ethay iverray, andway isposedday everalsay artiespay alongway ethay
anksbay otay uardgay emthay.

Xivlxxay.Atway engthlay, esetbay onway allway idessay, eirthay attlecay avinghay eenbay ourfay
aysday ithoutway odderfay, andway avinghay onay aterway, oodway, orway orncay, eythay egbay away
onferencecay; andway atthay, ifway ossiblepay, inway away aceplay emoteray omfray ethay oldierssay.
Enwhay isthay asway efusedray ybay Aesarcay, utbay away ublicpay interviewway offeredway ifway eythay
osechay itway, Afranius'sway onsay asway ivengay asway away ostagehay otay Aesarcay. Eythay etmay inway
ethay aceplay appointedway ybay Aesarcay. Inway ethay earinghay ofway othbay armiesway, Afraniusway
okespay usthay Atthay Aesarcay oughtway otnay otay ebay ispleasedday eitherway ithway imhay orway
ishay oldierssay, orfay ishingway otay eservepray eirthay attachmentway otay eirthay eneralgay,
Eiuscnay Ompeypay. Atthay eythay adhay ownay ufficientlysay ischargedday eirthay utyday otay
imhay, andway adhay ufferedsay unishmentpay enoughway, inway avinghay enduredway ethay antway ofway
everyway ecessarynay utbay ownay, entpay upway almostway ikelay ildway eastsbay, eythay ereway
eventedpray omfray ocuringpray aterway, andway eventedpray omfray alkingway abroadway; andway
ereway otnay ableway otay earbay ethay odilybay ainpay orway ethay entalmay isgraceday utbay
onfessedcay emselvesthay anquishedvay andway eggedbay andway entreatedway, ifway erethay asway
anyway oomray eftlay orfay ercymay, atthay eythay ouldshay otnay ebay ecessitatednay otay uffersay
ethay ostmay everesay enaltiespay. Esethay entimentssay ereway eliveredday inway ethay ostmay
ubmissivesay andway umblehay anguagelay.

Xvlxxay.Aesarcay epliedray, Atthay eitherway otay omplaincay orway uesay orfay ercymay ecamebay
onay anmay esslay anthay imhay orfay atthay everyway otherway ersonpay adhay oneday eirthay utyday
imselfhay, inway avinghay eclinedday otay engageway onway avourablefay ermstay, inway anway
advantageousway ituationsay andway imetay, atthay allway ingsthay endingtay otay away eacepay
ightmay ebay otallytay unembarrassedway ishay armyway, inway avinghay eservedpray andway
otectedpray ethay enmay omwhay eythay adhay inway eirthay owerpay, otwithstandingnay ethay
injuriesway ichwhay eythay adhay eceivedray, andway ethay urdermay ofway eirthay omradescay; andway
evenway Afranius'sway oldierssay, owhay ofway emselvesthay eatedtray aboutway oncludingcay away
eacepay, ybay ichwhay eythay oughtthay atthay eythay ouldway ecuresay ethay iveslay ofway allway.
Usthay, atthay ethay artiespay onway othbay idessay inclinedway otay ercymay atthay ethay
eneralsgay onlyway ereway averseway otay eacepay atthay eythay aidpay onay egardray otay ethay awslay
eitherway ofway onferencecay orway ucetray; andway adhay ostmay inhumanlyway utpay otay eathday
ignorantway ersonspay, owhay ereway eceivedday ybay away onferencecay atthay ereforethay,
eythay adhay etmay atthay atefay ichwhay usuallyway efallsbay enmay omfray excessiveway
obstinacyway andway arroganceway; andway ereway obligedway otay avehay ecourseray, andway ostmay
earnestlyway esireday atthay ichwhay eythay adhay ortlyshay eforebay isdainedday. Atthay orfay
ishay artpay, ehay ouldway otnay availway imselfhay ofway eirthay esentpray umiliationhay, orway
ishay esentpray advantageway, otay equireray ermstay ybay ichwhay ishay owerpay ightmay ebay
increasedway, utbay onlyway atthay osethay armiesway, ichwhay eythay adhay aintainedmay orfay osay
anymay earsyay otay opposeway imhay, ouldshay ebay isbandedday orfay ixsay egionslay adhay eenbay
entsay intoway Ainspay, andway away eventhsay aisedray erethay, andway anymay andway owerfulpay
eetsflay ovidedpray, andway eneralsgay ofway eatgray ilitarymay experienceway entsay otay
ommandcay emthay, orfay onay otherway urposepay anthay otay opposeway imhay; atthay onenay ofway
esethay easuresmay ereway adoptedway otay eepkay ethay Ainsspay inway eacepay, orway orfay ethay useway
ofway ethay ovincepray, ichwhay, omfray ethay engthlay ofway ethay eacepay, oodstay inway eednay ofway
onay uchsay aidway; atthay allway esethay ingsthay ereway onglay incesay esignedday againstway imhay
atthay againstway imhay away ewnay ortsay ofway overnmentgay asway establishedway, atthay ethay amesay
ersonpay ouldshay ebay atway ethay atesgay ofway Omeray, otay irectday ethay affairsway ofway ethay
itycay; andway oughthay absentway, avehay ethay overnmentgay ofway otway ostmay arlikeway
ovincespray orfay osay anymay earsyay atthay againstway imhay ethay awslay ofway ethay
agistratesmay adhay eenbay alteredway; atthay ethay atelay aetorspray andway onsulscay ouldshay
otnay ebay entsay otay overngay ethay ovincespray asway adhay eenbay ethay onstantcay ustomcay, utbay
ersonspay approvedway ofway andway osenchay ybay away actionfay. Atthay againstway imhay ethay excuseway
ofway ageway asway otnay admittedway utbay ersonspay ofway iedtray experienceway inway ormerfay arsway
ereway alledcay upway otay aketay ethay ommandcay ofway ethay armiesway, atthay ithway espectray otay
imhay onlyway, ethay outineray asway otnay observedway ichwhay adhay eenbay allowedway otay allway
eneralsgay, atthay, afterway away uccessfulsay arway, eythay ouldshay eturnray omehay andway
isbandday eirthay armiesway, ifway otnay ithway omesay arkmay ofway onourhay, atway eastlay ithoutway
isgraceday atthay ehay adhay ubmittedsay otay allway esethay ingsthay atientlypay, andway ouldway
illstay ubmitsay otay emthay ornay idday ehay ownay esireday otay aketay eirthay armyway omfray emthay
andway eepkay itway otay imselfhay ichwhay, oweverhay, ouldway otnay ebay away ifficultday
attermay, utbay onlyway atthay eythay ouldshay otnay avehay itway otay employway againstway imhay
andway ereforethay, asway ehay aidsay eforebay, etlay emthay uitqay ethay ovincespray, andway
isbandday eirthay armyway. Ifway isthay asway ompliedcay ithway, ehay ouldway injureway onay
ersonpay; atthay esethay ereway ethay astlay andway onlyway onditionscay ofway eacepay.

Xvilxxay.Itway asway eryvay acceptableway andway agreeableway otay Afranius'sway oldierssay, asway
ightmay ebay easilyway ownknay omfray eirthay ignssay ofway oyjay, atthay eythay owhay expectedway
omesay injuryway afterway isthay efeatday, ouldshay obtainway ithoutway olicitationsay ethay
ewardray ofway away ismissalday. Orfay enwhay away ebateday asway introducedway aboutway ethay aceplay
andway imetay ofway eirthay ismissalday, eythay allway eganbay otay expressway, othbay ybay ordsway
andway ignssay, omfray ethay ampartray erewhay eythay oodstay, atthay eythay ouldshay ebay
ischargedday immediatelyway orfay althoughway everyway ecuritysay ightmay ebay ivengay atthay
eythay ouldway ebay isbandedday, illstay ethay attermay ouldway ebay uncertainway, ifway itway asway
eferredday otay away uturefay ayday. Afterway away ortshay ebateday onway eitherway idesay, itway asway
oughtbray otay isthay issueway atthay osethay owhay adhay anyway ettlementsay orway ossessionpay
inway Ainspay, ouldshay ebay immediatelyway ischargedday ethay estray atway ethay iverray Arvay.
Aesarcay avegay ecuritysay atthay eythay ouldshay eceiveray onay amageday, andway atthay onay
ersonpay ouldshay ebay obligedway againstway ishay inclinationway otay aketay ethay ilitarymay
oathway underway imhay.

Xviilxxay.Aesarcay omisedpray otay upplysay emthay ithway orncay omfray ethay esentpray
imetay, illtay eythay arrivedway atway ethay iverray Arvay. Ehay urtherfay addsway, atthay ateverwhay
anyway ofway emthay ostlay inway ethay arway, ichwhay asway inway ethay ossessionpay ofway ishay
oldierssay, ouldshay ebay estoredray otay osethay atthay ostlay emthay. Otay ishay oldierssay ehay
ademay away ecompenseray inway oneymay orfay osethay ingsthay, away ustjay aluationvay eingbay
ademay. Ateverwhay isputesday Afranius'sway oldierssay adhay afterwardsway amongstway
emselvesthay, eythay oluntarilyvay ubmittedsay otay Aesar'scay ecisionday. Afraniusway
andway Etreiuspay, enwhay aypay asway emandedday ybay ethay egionslay, away editionsay almostway
eakingbray outway, assertedway atthay ethay imetay adhay otnay etyay omecay, andway equiredray atthay
Aesarcay ouldshay aketay ognizancecay ofway itway andway othbay artiespay ereway ontentcay ithway
ishay ecisionday. Aboutway away irdthay artpay ofway eirthay armyway eingbay ismissedday inway otway
aysday, Aesarcay orderedway otway ofway ishay egionslay otay ogay eforebay, ethay estray otay ollowfay
ethay anquishedvay enemyway atthay eythay ouldshay encampway atway away allsmay istanceday omfray
eachway otherway. Ethay executionway ofway isthay usinessbay ehay avegay inway argechay otay Uintusqay
Ufiusfay Alenuskay, oneway ofway ishay ieutenantslay. Accordingway otay ishay irectionsday,
eythay archedmay omfray Ainspay otay ethay iverray Arvay, andway erethay ethay estray ofway ethay armyway
asway isbandedday.



Ookbay Iiway

Iway.Ilstwhay esethay ingsthay ereway oinggay orwardfay inway Ainspay, Aiuscay Eboniustray,
Aesar'scay ieutenantlay, owhay adhay eenbay eftlay otay onductcay ethay assaultway ofway
Assiliamay, eganbay otay aiseray away oundmay, ineaevay, andway urretstay againstway ethay owntay,
onway otway idessay oneway ofway ichwhay asway extnay ethay arbourhay andway ocksday, ethay otherway onway
atthay artpay erewhay erethay isway away assagepay omfray Aulgay andway Ainspay otay atthay easay ichwhay
orcesfay itselfway upway ethay outhmay ofway ethay Onerhay. Orfay Assiliamay isway ashedway almostway
onway eethray idessay ybay ethay easay, ethay emainingray ourthfay artpay isway ethay onlyway idesay
ichwhay ashay accessway ybay andlay. Away artpay evenway ofway isthay acespay, ichwhay eachesray otay
ethay ortressfay, eingbay ortifiedfay ybay ethay aturenay ofway ethay ountrycay, andway away eryvay
eepday alleyvay, equiredray away onglay andway ifficultday iegesay. Otay accomplishway esethay
orksway, Aiuscay Eboniustray endssay orfay away eatgray uantityqay ofway arriagescay andway enmay
omfray ethay olewhay Ovincepray, andway ordersway urdleshay andway aterialsmay otay ebay
urnishedfay. Esethay ingsthay eingbay ovidedpray, ehay aisedray away oundmay eightyway eetfay inway
eighthay.

Iiway.Utbay osay eatgray away orestay ofway everythingway ecessarynay orfay away arway adhay eenbay away
onglay imetay eforebay aidlay upway inway ethay owntay, andway osay eatgray away umbernay ofway enginesway,
atthay onay ineaevay ademay ofway urdleshay ouldcay ithstandway eirthay orcefay. Orfay olespay
elvetway eetfay inway engthlay, ointedpay ithway ironway, andway esethay ootay otshay omfray eryvay
argelay enginesway, anksay intoway ethay oundgray oughthray ourfay owsray ofway urdleshay.
Ereforethay ethay archesway ofway ethay ineaevay ereway overedcay overway ithway eamsbay away ootfay
ickthay, astenedfay ogethertay, andway underway isthay ethay aterialsmay ofway ethay aggerway ereway
andedhay omfray oneway otay anotherway. Eforebay isthay asway arriedcay away estudotay ixtysay eetfay
onglay, orfay evellinglay ethay oundgray, ademay alsoway ofway eryvay ongstray imbertay, andway
overedcay overway ithway everyway ingthay atthay asway apablecay ofway otectingpray itway againstway
ethay irefay andway onesstay ownthray ybay ethay enemyway. Utbay ethay eatnessgray ofway ethay orksway,
ethay eighthay ofway ethay allway andway owerstay, andway ethay ultitudemay ofway enginesway etardedray
ethay ogresspray ofway ourway orksway. Esidesbay, equentfray alliessay ereway ademay omfray ethay
owntay ybay ethay Albiciway, andway irefay asway ownthray onway ourway oundmay andway urretstay. Esethay
ourway enmay easilyway epulsedray, andway, oingday onsiderablecay amageday otay osethay owhay
alliedsay, eatbay emthay ackbay intoway ethay owntay.

Iiiway.Inway ethay eantimemay, Uciuslay Asidiusnay, eingbay entsay ybay Eiuscnay Ompeypay ithway
away eetflay ofway ixteensay ailsay, away ewfay ofway ichwhay adhay eaksbay ofway assbray, otay ethay
assistanceway ofway Uciuslay Omitiusday andway ethay Assiliansmay, assedpay ethay aitsstray ofway
Icilysay ithoutway ethay owledgeknay orway expectationway ofway Uriocay, andway, uttingpay ithway
ishay eetflay intoway Essanamay, andway akingmay ethay oblesnay andway enatesay aketay ightflay
ithway ethay uddensay errortay, arriedcay offway oneway ofway eirthay ipsshay outway ofway ockday.
Avinghay oinedjay isthay otay ishay otherway ipsshay, ehay ademay oodgay ishay oyagevay otay
Assiliamay, andway, avinghay entsay inway away alleygay ivatelypray, acquaintsway Omitiusday andway
ethay Assiliansmay ofway ishay arrivalway, andway earnestlyway encouragesway emthay otay azardhay
anotherway attlebay ithway Utus'sbray eetflay ithway ethay additionway ofway ishay aidway.

Ivway.Ethay Assiliansmay, incesay eirthay ormerfay osslay, adhay oughtbray ethay amesay
umbernay ofway oldway ipsshay omfray ethay ocksday, andway adhay epairedray andway ittedfay emthay outway
ithway eatgray industryway eythay adhay away argelay upplysay ofway eamensay andway ilotspay. Eythay
adhay otgay everalsay ishingfayackssmay, andway overedcay emthay overway, atthay ethay eamensay
ightmay ebay ecuresay againstway artsday esethay eythay illedfay ithway archersway andway
enginesway. Ithway away eetflay usthay appointedway, encouragedway ybay ethay entreatiesway andway
earstay ofway allway ethay oldway enmay, atronsmay, andway irginsvay otay uccoursay ethay atestay inway
isthay ourhay ofway istressday, eythay entway onway oardbay ithway onay esslay iritspay andway
onfidencecay anthay eythay adhay oughtfay eforebay. Orfay itway appenshay, omfray away ommoncay
infirmityway ofway umanhay aturenay, atthay eway areway oremay ushedflay ithway onfidencecay, orway
oremay ehementlyvay alarmedway atway ingsthay unseenway, oncealedcay, andway unknownway, asway asway
ethay asecay enthay. Orfay ethay arrivalway ofway Uciuslay Asidiusnay adhay illedfay ethay atestay
ithway ethay ostmay anguinesay opeshay andway ishesway. Avinghay otgay away airfay indway, eythay
ailedsay outway ofway ortpay andway entway otay Asidiusnay otay Auroistay, ichwhay isway away ortfay
elongingbay otay ethay Assiliansmay, andway erethay angedray eirthay eetflay andway againway
encouragedway eachway otherway otay engageway, andway ommunicatedcay eirthay anplay ofway
operationway. Ethay ommandcay ofway ethay ightray ivisionday asway ivengay otay ethay
Assiliansmay, atthay ofway ethay eftlay otay Asidiusnay.

.Utusbray ailedsay otay ethay amesay aceplay ithway anway augmentedway eetflay orfay otay
osethay ademay ybay Aesarcay atway Arelasway ereway addedway ixsay ipsshay akentay omfray ethay
Assiliansmay, ichwhay ehay adhay efittedray incesay ethay astlay attlebay andway adhay
urnishedfay ithway everyway ecessarynay. Accordinglyway, avinghay encouragedway ishay enmay
otay espiseday away anquishedvay eoplepay omwhay eythay adhay onqueredcay enwhay etyay
unbrokenway, ehay advancedway againstway emthay ullfay ofway onfidencecay andway iritspay. Omfray
Ebonius'stray ampcay andway allway ethay igherhay oundsgray itway asway easyway otay eesay intoway ethay
owntayowhay allway ethay outhyay ichwhay emainedray inway itway, andway allway ersonspay ofway oremay
advancedway earsyay, ithway eirthay ivesway andway ildrenchay, andway ethay ublicpay uardsgay,
ereway eitherway extendingway eirthay andshay omfray ethay allway otay ethay eavenshay, orway ereway
epairingray otay ethay emplestay ofway ethay immortalway odsgay, andway, ostratingpray
emselvesthay eforebay eirthay imagesway, ereway entreatingway emthay otay antgray emthay
ictoryvay. Ornay asway erethay away inglesay ersonpay owhay idday otnay imagineway atthay ishay
uturefay ortunefay ependedday onway ethay issueway ofway atthay ayday; orfay ethay oicechay ofway
eirthay outhyay andway ethay ostmay espectableray ofway everyway ageway, eingbay expresslyway
invitedway andway olicitedsay, adhay onegay onway oardbay ethay eetflay, atthay ifway anyway adverseway
atefay ouldshay efallbay emthay eythay ightmay eesay atthay othingnay asway eftlay orfay emthay otay
attemptway, andway, ifway eythay ovedpray ictoriousvay, eythay ightmay avehay opeshay ofway
eservingpray ethay itycay, eitherway ybay eirthay internalway esourcesray orway ybay oreignfay
assistanceway.

Ivay.Enwhay ethay attlebay asway egunbay, onay effortway ofway alourvay asway antingway otay ethay
Assiliansmay, utbay, indfulmay ofway ethay instructionsway ichwhay eythay adhay away ittlelay
eforebay eceivedray omfray eirthay iendsfray, eythay oughtfay ithway uchsay iritspay asway ifway
eythay upposedsay atthay eythay ouldway evernay avehay anotherway opportunityway otay attemptway
away efenceday, andway asway ifway eythay elievedbay atthay osethay osewhay iveslay ouldshay ebay
endangeredway inway ethay attlebay ouldway otnay onglay ecedepray ethay atefay ofway ethay estray ofway
ethay itizenscay, owhay, ifway ethay itycay asway akentay, ustmay undergoway ethay amesay ortunefay
ofway arway. Ourway ipsshay eingbay atway omesay istanceday omfray eachway otherway, oomray asway
allowedway othbay orfay ethay illskay ofway eirthay ilotspay andway ethay anoeuvringmay ofway eirthay
ipsshay; andway ifway atway anyway imetay oursway, aininggay anway advantageway ybay astingcay ethay ironway
ookshay onway oardbay eirthay ipsshay, appledgray ithway emthay, omfray allway artspay eythay
assistedway osethay owhay ereway istressedday. Ornay, afterway eingbay oinedjay ybay ethay
Albiciway, idday eythay eclineday omingcay otay oseclay engagementway, ornay ereway eythay uchmay
inferiorway otay ourway enmay inway alourvay. Atway ethay amesay imetay, owersshay ofway artsday,
ownthray omfray away istanceday omfray ethay esserlay ipsshay, uddenlysay inflictedway everalsay
oundsway onway ourway enmay enwhay offway eirthay uardgay andway otherwiseway engagedway; andway otway ofway
eirthay eethrayeckedday alleysgay, avinghay escriedday ethay ipshay ofway Ecimusday Utusbray,
ichwhay ouldcay ebay easilyway istinguishedday ybay itsway agflay, owedray upway againstway imhay
ithway eatgray iolencevay omfray oppositeway idessay utbay Utusbray, eeingsay intoway eirthay
esignsday, ybay ethay iftnesssway ofway ishay ipshay extricatedway imselfhay ithway uchsay
addressway asway otay etgay earclay, oughthay onlyway ybay away omentmay. Omfray ethay elocityvay ofway
eirthay otionmay eythay uckstray againstway eachway otherway ithway uchsay iolencevay atthay eythay
ereway othbay excessivelyway injuredway ybay ethay ockshay; ethay eakbay, indeedway, ofway oneway ofway
emthay eingbay okenbray offway, ethay olewhay ipshay asway eadyray otay ounderfay, ichwhay
ircumstancecay eingbay observedway, ethay ipsshay ofway Utus'sbray eetflay, ichwhay ereway
earestnay atthay ationstay, attackway emthay enwhay inway isthay isorderday andway inksay emthay
othbay.

Iivay.Utbay Asidius'snay ipsshay ereway ofway onay useway, andway oonsay eftlay ethay ightfay; orfay
ethay ightsay ofway eirthay ountrycay, orway ethay entreatiesway ofway eirthay elationsray, idday
otnay urgeway emthay otay unray away esperateday iskray ofway eirthay iveslay. Ereforethay, ofway ethay
umbernay ofway ethay ipsshay otnay oneway asway ostlay ofway ethay eetflay ofway ethay Assiliansmay
ivefay ereway unksay, ourfay akentay, andway oneway anray offway ithway Asidiusnay allway atthay
escapedway ademay ethay estbay ofway eirthay ayway otay Itherhay Ainspay, utbay oneway ofway ethay estray
asway entsay orwardfay otay Assiliamay orfay ethay urposepay ofway earingbay isthay
intelligenceway, andway enwhay itway amecay earnay ethay itycay, ethay olewhay eoplepay owdedcray
outway otay earhay ethay idingstay, andway onway eingbay informedway ofway ethay eventway, ereway osay
oppressedway ithway iefgray, atthay oneway ouldway avehay imaginedway atthay ethay itycay adhay
eenbay akentay ybay anway enemyway atway ethay amesay omentmay. Ethay Assiliansmay, oweverhay,
eganbay otay akemay ethay ecessarynay eparationspray orfay ethay efenceday ofway eirthay itycay
ithway unweariedway energyway.

Iiivay.Ethay egionarylay oldierssay owhay adhay ethay anagementmay ofway ethay orksway onway ethay
ightray idesay observedway, omfray ethay equentfray alliessay ofway ethay enemyway, atthay itway
ightmay ovepray away eatgray otectionpray otay emthay otay uildbay away urrettay ofway ickbray underway
ethay allway orfay away ortfay andway aceplay ofway efugeray, ichwhay eythay atway irstfay uiltbay owlay
andway allsmay, otay uardgay emthay againstway uddensay attacksway. Otay itway eythay etreatedray,
andway omfray itway eythay ademay efenceday ifway anyway uperiorsay orcefay attackedway emthay; andway
omfray itway eythay alliedsay outway eitherway otay epelray orway ursuepay ethay enemyway. Itway
extendedway irtythay eetfay onway everyway idesay, andway ethay icknessthay ofway ethay allsway asway
ivefay eetfay. Utbay afterwardsway, asway experienceway isway ethay estbay astermay inway
everythingway onway ichwhay ethay itway ofway anmay isway employedway, itway asway oundfay atthay itway
ightmay ebay ofway onsiderablecay ervicesay ifway itway asway aisedray otay ethay usualway eighthay ofway
urretstay, ichwhay asway effectedway inway ethay ollowingfay annermay.

Ixway.Enwhay ethay urrettay asway aisedray otay ethay eighthay orfay ooringflay, eythay aidlay itway
onway ethay allsway inway uchsay away annermay atthay ethay endsway ofway ethay oistsjay ereway overedcay
ybay ethay outerway acefay ofway ethay allway, atthay othingnay ouldshay ojectpray otay ichwhay ethay
enemy'sway irefay ightmay adhereway. Eythay, oreovermay, uiltbay overway ethay oistsjay ithway
allsmay icksbray asway ighhay asway ethay otectionpray ofway ethay uteiplay andway ineaevay
ermittedpay emthay; andway onway atthay aceplay eythay aidlay otway eamsbay acrossway, anglewayaysway,
atway away allsmay istanceday omfray ethay outerway allsway, otay upportsay ethay aftersray
ichwhay ereway otay overcay ethay urrettay, andway onway ethay eamsbay eythay aidlay oistsjay acrossway
inway away irectday inelay, andway onway esethay eythay astenedfay ownday anksplay. Esethay oistsjay
eythay ademay omewhatsay ongerlay, otay ojectpray eyondbay ethay outsideway ofway ethay allway,
atthay eythay ightmay ervesay otay anghay away urtaincay onway emthay otay efendday andway epelray allway
owsblay ilstwhay eythay ereway uildingbay ethay allsway etweenbay atthay andway ethay extnay
oorflay, andway ethay oorflay ofway isthay orystay eythay acedfay ithway icksbray andway ortarmay,
atthay ethay enemy'sway irefay ightmay oday emthay onay amageday; andway onway isthay eythay eadspray
attressesmay, estlay ethay eaponsway ownthray omfray enginesway ouldshay eakbray oughthray
ethay ooringflay, orway onesstay omfray atapultscay ouldshay atterbay ethay ickworkbray.
Eythay, oreovermay, ademay eethray atsmay ofway ablecay opesray, eachway ofway emthay ethay engthlay
ofway ethay urrettay allsway, andway ourfay eetfay oadbray, andway, anginghay emthay oundray ethay
urrettay onway ethay eethray idessay ichwhay acedfay ethay enemyway, astenedfay emthay otay ethay
ojectingpray oistsjay. Orfay isthay asway ethay onlyway ortsay ofway efenceday ichwhay, eythay adhay
earnedlay ybay experienceway inway otherway acesplay, ouldcay otnay ebay iercedpay ybay artsday orway
enginesway. Utbay enwhay atthay artpay ofway ethay urrettay ichwhay asway ompletedcay asway
otectedpray andway ecuredsay againstway everyway attemptway ofway ethay enemyway, eythay emovedray
ethay uteiplay otay otherway orksway. Eythay eganbay otay uspendsay aduallygray, andway aiseray ybay
ewsscray omfray ethay irstfayoorflay, ethay entireway oofray ofway ethay urrettay, andway enthay
eythay elevatedway itway asway ighhay asway ethay engthlay ofway ethay atsmay allowedway. Idhay andway
ecuredsay ithinway esethay overingscay, eythay uiltbay upway ethay allsway ithway icksbray, andway
againway, ybay anotherway urntay ofway ethay ewscray, earedclay away aceplay orfay emselvesthay otay
oceedpray ithway ethay uildingbay; andway, enwhay eythay oughtthay itway imetay otay aylay anotherway
oorflay, eythay aidlay ethay endsway ofway ethay eamsbay, overedcay inway ybay ethay outerway icksbray
inway ikelay annermay asway inway ethay irstfay orystay, andway omfray atthay orystay eythay againway
aisedray ethay uppermostway oorflay andway ethay atmayorkway. Inway isthay annermay, ecurelysay
andway ithoutway away owblay orway angerday, eythay aisedray itway ixsay oriesstay ighhay, andway inway
ayinglay ethay aterialsmay eftlay ooplayoleshay inway uchsay acesplay asway eythay oughtthay
operpray orfay orkingway eirthay enginesway.

.Enwhay eythay ereway onfidentcay atthay eythay ouldcay otectpray ethay orksway ichwhay aylay
aroundway omfray isthay urrettay, eythay esolvedray otay uildbay away usculusmay, ixtysay eetfay
onglay, ofway imbertay, otway eetfay uaresqay, andway otay extendway itway omfray ethay ickbray owertay
otay ethay enemy'sway owertay andway allway. Isthay asway ethay ormfay ofway itway otway eamsbay ofway
equalway engthlay ereway aidlay onway ethay oundgray, atway ethay istanceday ofway ourfay eetfay omfray
eachway otherway; andway inway emthay ereway astenedfay allsmay illarspay, ivefay eetfay ighhay,
ichwhay ereway oinedjay ogethertay ybay acesbray, ithway away entlegay opeslay, onway ichwhay ethay
imbertay ichwhay eythay ustmay aceplay otay upportsay ethay oofray ofway ethay usculusmay ouldshay
ebay aidlay uponway isthay ereway aidlay eamsbay, otway eetfay uaresqay, oundbay ithway ironway
atesplay andway ailsnay. Otay ethay upperway overingcay ofway ethay usculusmay andway ethay upperway
eamsbay, eythay astenedfay athslay, ourfay ingersfay uaresqay, otay upportsay ethay ilestay
ichwhay ereway otay overcay ethay usculusmay. Ethay oofray eingbay usthay opedslay andway aidlay
overway inway owsray inway ethay amesay annermay asway ethay oistsjay ereway aidlay onway ethay acesbray,
ethay usculusmay asway overedcay ithway ilestay andway ortarmay, otay ecuresay itway againstway
irefay, ichwhay ightmay ebay ownthray omfray ethay allway. Overway ethay ilestay ideshay areway
eadspray, otay eventpray ethay aterway etlay inway onway emthay ybay outsspay omfray issolvingday
ethay ementcay ofway ethay icksbray. Againway, ethay ideshay ereway overedcay overway ithway
attressesmay, atthay eythay ightmay otnay ebay estroyedday ybay irefay orway onesstay. Ethay
oldierssay underway ethay otectionpray ofway ethay ineaevay, inishfay isthay olewhay orkway otay
ethay eryvay owertay, andway uddenlysay, eforebay ethay enemyway ereway awareway ofway itway, ovedmay
itway orwardfay ybay avalnay achinerymay, ybay uttingpay ollersray underway itway, oseclay upway otay
ethay enemy'sway urrettay, osay atthay itway evenway ouchedtay ethay uildingbay.

Ixay.Ethay ownsmentay, affrightedway atway isthay unexpectedway okestray, ingbray orwardfay
ithway everslay ethay argestlay onesstay eythay ancay ocurepray; andway itchingpay emthay omfray
ethay allway, ollray emthay ownday onway ethay usculusmay. Ethay engthstray ofway ethay imbertay
ithstoodway ethay ockshay; andway ateverwhay ellfay onway itway idslay offway, onway accountway ofway ethay
opingslay oofray. Enwhay eythay erceivedpay isthay, eythay alteredway eirthay anplay andway etsay
irefay otay arrelsbay, illedfay ithway esinray andway artay, andway olledray emthay ownday omfray
ethay allway onway ethay usculusmay. Asway oonsay asway eythay ellfay onway itway, eythay idslay offway
againway, andway ereway emovedray omfray itsway idesay ybay onglay olespay andway orksfay. Inway ethay
eantimemay, ethay oldierssay, underway overcay ofway ethay usculusmay, ereway ootinglay outway
ithway owbarscray ethay owestlay onesstay ofway ethay enemy'sway urrettay, ithway ichwhay ethay
oundationfay asway aidlay. Ethay usculusmay asway efendedday ybay artsday, ownthray omfray
enginesway ybay ourway enmay omfray ethay ickbray owertay, andway ethay enemyway ereway eatenbay offway
omfray ethay allway andway urretstay; ornay asway away airfay opportunityway ofway efendingday ethay
allsway ivengay emthay. Atway engthlay everalsay onesstay eingbay ickedpay awayway omfray ethay
oundationfay ofway atthay urrettay extnay ethay usculusmay, artpay ofway itway ellfay ownday
uddenlysay, andway ethay estray, asway ifway ollowingfay itway, eanedlay orwardfay.

Iixay.Ereuponhay, ethay enemyway, istressedday atway ethay uddensay allfay ofway ethay urrettay,
urprisedsay atway ethay unforeseenway alamitycay, awedway ybay ethay athwray ofway ethay odsgay, andway
eadingdray ethay illagepay ofway eirthay itycay, ushray allway ogethertay outway ofway ethay ategay
unarmedway, ithway eirthay emplestay oundbay ithway illetsfay, andway uppliantlysay etchstray
outway eirthay andshay otay ethay officersway andway ethay armyway. Atway isthay uncommonway
occurrenceway, ethay olewhay ogresspray ofway ethay arway asway oppedstay, andway ethay oldierssay,
urningtay awayway omfray ethay attlebay, anray eagerlyway otay earhay andway istenlay otay emthay.
Enwhay ethay enemyway amecay upway otay ethay ommanderscay andway ethay armyway, eythay allway ellfay
ownday atway eirthay eetfay, andway esoughtbay emthay otay aitway illtay Aesar'scay arrivalway;
eythay awsay atthay eirthay itycay asway akentay, ourway orksway ompletedcay, andway eirthay owertay
underminedway, ereforethay eythay esistedday omfray away efenceday; atthay onay obstacleway
ouldcay ariseway, otay eventpray eirthay eingbay instantlyway underedplay atway away eckbay, asway
oonsay asway ehay arrivedway, ifway eythay efusedray otay ubmitsay otay ishay ordersway. Eythay
informway emthay atthay, ifway ethay urrettay adhay entirelyway allenfay ownday, ethay oldierssay
ouldcay otnay ebay ithheldway omfray orcingfay intoway ethay owntay andway ackingsay itway, inway
opeshay ofway ettinggay oilspay. Esethay andway everalsay otherway argumentsway otay ethay amesay
effectway ereway eliveredday, asway eythay ereway away eoplepay ofway eatgray earninglay, ithway
eatgray athospay andway amentationslay.

Iiixay.Ethay ieutenantslay, ovedmay ithway ompassioncay, awdray offway ethay oldierssay
omfray ethay orkway, esistday omfray ethay assaultway, andway eavelay entinelssay onway ethay
orksway. Away ortsay ofway away ucetray avinghay eenbay ademay oughthray ompassioncay orfay ethay
esiegedbay, ethay arrivalway ofway Aesarcay isway anxiouslyway awaitedway; otnay away artday asway
ownthray omfray ethay allsway orway ybay ourway enmay, utbay allway emitray eirthay arecay andway
iligenceday, asway ifway ethay usinessbay asway atway anway endway. Orfay Aesarcay adhay ivengay
Eboniustray ictstray argechay otnay otay uffersay ethay owntay otay ebay akentay ybay ormstay,
estlay ethay oldierssay, ootay uchmay irritatedway othbay ybay abhorrenceway ofway eirthay
evoltray, ybay ethay ontemptcay ownshay otay emthay, andway ybay eirthay onglay abourlay, ouldshay
utpay otay ethay ordsway allway ethay owngrayupway inhabitantsway, asway eythay eatenedthray otay oday.
Andway itway asway ithway ifficultyday atthay eythay ereway enthay estrainedray omfray eakingbray
intoway ethay owntay, andway eythay ereway uchmay ispleasedday, ecausebay eythay imaginedway atthay
eythay ereway eventedpray ybay Eboniustray omfray akingtay ossessionpay ofway itway.

Ivxay.Utbay ethay enemyway, estituteday ofway allway onourhay, onlyway aitedway away imetay andway
opportunityway orfay audfray andway eacherytray. Andway afterway anway intervalway ofway omesay aysday,
enwhay ourway enmay ereway arelesscay andway egligentnay, onway away uddensay, atway oonnay, enwhay
omesay ereway ispersedday, andway othersway indulgingway emselvesthay inway estray onway ethay eryvay
orksway, afterway ethay atiguefay ofway ethay ayday, andway eirthay armsway ereway allway aidlay ybay andway
overedcay upway, eythay alliedsay outway omfray ethay atesgay, andway, ethay indway eingbay ighhay
andway avourablefay otay emthay, eythay etsay irefay otay ourway orksway; andway ethay indway eadspray
itway inway uchsay away annermay atthay, inway ethay amesay instantway, ethay aggerway, uteiplay,
estudotay, owertay, andway enginesway allway aughtcay ethay amesflay andway ereway onsumedcay
eforebay eway ouldcay onceivecay owhay itway adhay occurredway. Ourway enmay, alarmedway atway uchsay
anway unexpectedway urntay ofway ortunefay, aylay oldhay onway uchsay armsway asway eythay ouldcay indfay.
Omesay ushray omfray ethay ampcay; anway attackway isway ademay onway ethay enemyway utbay eythay ereway
eventedpray, ybay arrowsway andway enginesway omfray ethay allsway, omfray ursuingpay emthay enwhay
eythay edflay. Eythay etiredray otay eirthay allsway, andway erethay, ithoutway earfay, etsay ethay
usculusmay andway ickbray owertay onway irefay. Usthay, ybay ethay erfidypay ofway ethay enemyway andway
ethay iolencevay ofway ethay ormstay, ethay abourlay ofway anymay onthsmay asway estroyedday inway away
omentmay. Ethay Assiliansmay ademay ethay amesay attemptway ethay extnay ayday, avinghay otgay
uchsay anotherway ormstay. Eythay alliedsay outway againstway ethay otherway owertay andway aggerway,
andway oughtfay ithway oremay onfidencecay. Utbay asway ourway enmay adhay onway ethay ormerfay
occasionway ivengay upway allway oughtsthay ofway away ontestcay, osay, arnedway ybay ethay eventway ofway
ethay ecedingpray ayday, eythay adhay ademay everyway eparationpray orfay away efenceday.
Accordinglyway, eythay ewslay everalsay, andway orcedfay ethay estray otay etreatray intoway ethay
owntay ithoutway effectingway eirthay esignday.

Vxay.Eboniustray eganbay otay ovidepray andway epairray atwhay adhay eenbay estroyedday, ithway
uchmay eatergray ealzay onway ethay artpay ofway ethay oldierssay; orfay enwhay eythay awsay atthay
eirthay extraordinaryway ainspay andway eparationspray adhay anway unfortunateway issueway,
eythay ereway iredfay ithway indignationway atthay, inway onsequencecay ofway ethay impiousway
iolationvay ofway ethay ucetray, eirthay alourvay ouldshay ebay eldhay inway erisionday. Erethay
asway onay aceplay eftlay emthay omfray ichwhay ethay aterialsmay orfay eirthay oundmay ouldcay ebay
etchedfay, inway onsequencecay ofway allway ethay imbertay, arfay andway ideway, inway ethay
erritoriestay ofway ethay Assiliansmay, avinghay eenbay utcay ownday andway arriedcay awayway;
eythay eganbay ereforethay otay akemay anway aggerway ofway away ewnay onstructioncay, evernay eardhay
ofway eforebay, ofway otway allsway ofway ickbray, eachway ixsay eetfay ickthay, andway otay aylay oorsflay
overway emthay ofway almostway ethay amesay eadthbray ithway ethay aggerway, ademay ofway imbertay. Utbay
ereverwhay ethay acespay etweenbay ethay allsway, orway ethay eaknessway ofway ethay imbertay,
eemedsay otay equireray itway, illarspay ereway acedplay underneathway andway aversedtray eamsbay
aidlay onway otay engthenstray ethay orkway, andway ethay acespay ichwhay asway ooredflay asway
overedcay overway ithway urdleshay, andway ethay urdleshay asteredplay overway ithway ortarmay.
Ethay oldierssay, overedcay overheadway ybay ethay oorflay, onway ethay ightray andway eftlay ybay
ethay allway, andway inway ethay ontfray ybay ethay antletsmay, arriedcay ateverwhay aterialsmay
ereway ecessarynay orfay ethay uildingbay ithoutway angerday ethay usinessbay asway oonsay
inishedfayethay osslay ofway eirthay aboriouslay orkway asway oonsay epairedray ybay ethay
exterityday andway ortitudefay ofway ethay oldierssay. Atesgay orfay akingmay alliessay ereway
eftlay inway ethay allway inway uchsay acesplay asway eythay oughtthay operpray.

Ixvay.Utbay enwhay ethay enemyway erceivedpay atthay osethay orksway, ichwhay eythay adhay
opedhay ouldcay otnay ebay eplacedray ithoutway away eatgray engthlay ofway imetay, ereway utpay
intoway osay oroughthay epairray ybay away ewfay ays'day abourlay andway iligenceday, atthay erethay
asway onay oomray orfay erfidypay orway alliessay, andway atthay onay eansmay ereway eftlay emthay ybay
ichwhay eythay ouldcay eitherway urthay ethay enmay ybay esistanceray orway ethay orksway ybay irefay,
andway enwhay eythay oundfay ybay ormerfay examplesway atthay eirthay owntay ouldcay ebay
urroundedsay ithway away allway andway urretstay onway everyway artpay ybay ichwhay itway asway
accessibleway ybay andlay, inway uchsay away annermay atthay eythay ouldcay otnay avehay oomray otay
andstay onway eirthay ownway ortificationsfay, ecausebay ourway orksway ereway uiltbay almostway
onway ethay optay ofway eirthay allsway ybay ourway armyway, andway artsday ouldcay ebay ownthray omfray
ourway andshay, andway enwhay eythay erceivedpay atthay allway advantageway arisingway omfray eirthay
enginesway, onway ichwhay eythay adhay uiltbay eatgray opeshay, asway otallytay ostlay, andway atthay
oughthay eythay adhay anway opportunityway ofway ightingfay ithway usway onway equalway ermstay omfray
allsway andway urretstay, eythay ouldcay erceivepay atthay eythay ereway otnay equalway otay ourway
enmay inway averybray, eythay adhay ecourseray otay ethay amesay oposalspray ofway urrendersay asway
eforebay.

Iixvay.Inway Urtherfay Ainspay, Arcusmay Arrovay, inway ethay eginningbay ofway ethay
isturbancesday, enwhay ehay eardhay ofway ethay ircumstancescay ichwhay ooktay aceplay inway
Italyway, eingbay iffidentday ofway Ompey'spay uccesssay, usedway otay eakspay inway away eryvay
iendlyfray annermay ofway Aesarcay. Atthay oughthay, eingbay eprayengagedway otay Eiuscnay
Ompeypay inway ualityqay ofway ieutenantlay, ehay asway oundbay inway onourhay otay imhay, atthay,
everthelessnay, erethay existedway away eryvay intimateway ietay etweenbay imhay andway Aesarcay;
atthay ehay asway otnay ignorantway ofway atwhay asway ethay utyday ofway away ieutenantlay, owhay orebay
anway officeway ofway usttray; ornay ofway ishay ownway engthstray, ornay ofway ethay ispositionday ofway
ethay olewhay ovincepray otay Aesarcay. Esethay entimentssay ehay onstantlycay expressedway
inway ishay ordinaryway onversationcay, andway idday otnay attachway imselfhay otay eitherway
artypay. Utbay afterwardsway, enwhay ehay oundfay atthay Aesarcay asway etainedday eforebay
Assiliamay, atthay ethay orcesfay ofway Etreiuspay adhay effectedway away unctionjay ithway ethay
armyway ofway Afraniusway, atthay onsiderablecay einforcementsray adhay omecay otay eirthay
assistanceway, atthay erethay ereway eatgray opeshay andway expectationsway, andway eardhay atthay
ethay olewhay Itherhay ovincepray adhay enteredway intoway away onfederacycay, andway ofway ethay
ifficultiesday otay ichwhay Aesarcay asway educedray afterwardsway atway Ilerdaway orfay antway
ofway ovisionspray, andway Afraniusway otewray otay imhay away ullerfay andway oremay exaggeratedway
accountway ofway esethay attersmay, ehay eganbay otay egulateray ishay ovementsmay ybay osethay ofway
ortunefay.

Iiixvay.Ehay ademay evieslay oughoutthray ethay ovincepray; andway, avinghay ompletedcay
ishay otway egionslay, ehay addedway otay emthay aboutway irtythay auxiliaryway ohortscay ehay
ollectedcay away argelay uantityqay ofway orncay otay endsay artlypay otay ethay Assiliansmay,
artlypay otay Afraniusway andway Etreiuspay. Ehay ommandedcay ethay inhabitantsway ofway Adesgay
otay uildbay entay ipsshay ofway arway; esidesbay, ehay ooktay arecay atthay everalsay othersway
ouldshay ebay uiltbay inway Ainspay. Ehay emovedray allway ethay oneymay andway ornamentsway omfray
ethay empletay ofway Erculeshay otay ethay owntay ofway Adesgay, andway entsay ixsay ohortscay
itherthay omfray ethay ovincepray otay uardgay emthay, andway avegay ethay ommandcay ofway ethay
owntay ofway Adesgay otay Aiuscay Alloniusgay, away Omanray ightknay, andway iendfray ofway
Omitiusday, owhay adhay omecay itherthay entsay ybay Omitiusday otay ecoverray anway estateway orfay
imhay; andway ehay epositedday allway ethay armsway, othbay ublicpay andway ivatepray, inway
Allonius'sgay ousehay. Ehay imselfhay Arrovay ademay everesay arangueshay againstway
Aesarcay. Ehay oftenway onouncedpray omfray ishay ibunaltray atthay Aesarcay adhay oughtfay
everalsay unsuccessfulway attlesbay, andway atthay away eatgray umbernay ofway ishay enmay adhay
esertedday otay Afraniusway. Atthay ehay adhay esethay accountsway omfray undoubtedway
essengersmay, andway authorityway onway ichwhay ehay ouldcay elyray. Ybay esethay eansmay ehay
errifiedtay ethay Omanray itizenscay ofway atthay ovincepray, andway obligedway emthay otay
omisepray imhay orfay ethay ervicesay ofway ethay atestay oneway undredhay andway inetynay ousandthay
estercessay, entytway ousandthay oundspay eightway ofway ilversay, andway away undredhay andway
entytway ousandthay ushelsbay ofway eatwhay. Ehay aidlay eavierhay urdensbay onway osethay
atesstay ichwhay ehay oughtthay ereway iendlyfray isposedday otay Aesarcay, andway illetedbay
oopstray onway emthay; ehay assedpay udgmentjay againstway omesay ivatepray ersonspay, andway
ondemnedcay otay onfiscationcay ethay opertiespray ofway osethay owhay adhay okenspay orway ademay
orationsway againstway ethay epublicray, andway orcedfay ethay olewhay ovincepray otay aketay anway
oathway ofway allegianceway otay imhay andway Ompeypay. Eingbay informedway ofway allway atthay
appenedhay inway Itherhay Ainspay, ehay eparedpray orfay arway. Isthay asway ishay anplay ofway
operationsway. Ehay asway otay etireray ithway ishay otway egionslay otay Adesgay, andway otay aylay
upway allway ethay ippingshay andway ovisionspray erethay. Orfay ehay adhay eenbay informedway atthay
ethay olewhay ovincepray asway inclinedway otay avourfay Aesar'scay artypay. Ehay oughtthay
atthay ethay arway ightmay ebay easilyway otractedpray inway anway islandway, ifway ehay asway ovidedpray
ithway orncay andway ippingshay. Aesarcay, althoughway alledcay ackbay otay Italyway ybay anymay
andway importantway attersmay, etyay adhay eterminedday otay eavelay onay egsdray ofway arway
ehindbay imhay inway Ainspay, ecausebay ehay ewknay atthay Ompeypay adhay anymay ependantsday andway
ientsclay inway ethay Itherhay ovincepray.

Ixxay.Avinghay ereforethay entsay otway egionslay intoway Urtherfay Ainspay underway ethay
ommandcay ofway Uintusqay Assiuscay, ibunetray ofway ethay eoplepay; ehay imselfhay advancesway
ithway ixsay undredhay orsehay ybay orcedfay archesmay, andway issuesway away oclamationpray,
appointingway away ayday onway ichwhay ethay agistratesmay andway obilitynay ofway allway ethay atesstay
ouldshay attendway imhay atway Ordubacay. Isthay oclamationpray eingbay ublishedpay oughthray
ethay olewhay ovincepray, erethay asway otnay away atestay atthay idday otnay endsay away artpay ofway
eirthay enatesay otay Ordubacay, atway ethay appointedway imetay; andway otnay away Omanray itizencay
ofway anyway otenay utbay appearedway atthay ayday. Atway ethay amesay imetay ethay enatesay atway
Ordubacay utshay ethay atesgay ofway eirthay ownway accordway againstway Arrovay, andway ostedpay
uardsgay andway entinelssay onway ethay allway andway inway ethay urretstay, andway etainedday otway
ohortscay alledcay Olonicaecay, ichwhay adhay omecay erethay accidentallyway, orfay ethay
efenceday ofway ethay owntay. Aboutway ethay amesay imetay ethay eoplepay ofway Armonacay, ichwhay isway
ybay arfay ethay ongeststray atestay inway ethay olewhay ovincepray, ofway emselvesthay ovedray
outway ofway ethay owntay ethay ohortscay, andway utshay ethay atesgay againstway emthay, althoughway
eethray ohortscay adhay eenbay etachedday ybay Arrovay otay arrisongay ethay itadelcay.

Xxay.Utbay Arrovay asway inway eatergray astehay onway isthay accountway otay eachray Adesgay ithway
ishay egionlay asway oonsay asway ossiblepay, estlay ehay ouldshay ebay oppedstay eitherway onway ishay
archmay orway onway ossingcray overway otay ethay islandway. Ethay affectionway ofway ethay ovincepray
otay Aesarcay ovedpray osay eatgray andway osay avourablefay, atthay ehay eceivedray away etterlay
omfray Adesgay, eforebay ehay asway arfay advancedway onway ishay archmay atthay asway oonsay asway ethay
obilitynay ofway Adesgay eardhay ofway Aesar'scay oclamationpray, eythay adhay ombinedcay ithway
ethay ibunetray ofway ethay ohortscay, ichwhay ereway inway arrisongay erethay, otay ivedray
Alloniusgay outway ofway ethay owntay, andway otay ecuresay ethay itycay andway islandway orfay Aesarcay.
Atthay avinghay agreedway onway ethay esignday eythay adhay entsay oticenay otay Alloniusgay, otay
uitqay Adesgay ofway ishay ownway accordway ilstwhay ehay ouldcay oday itway ithway afetysay; ifway ehay
idday otnay, eythay ouldway aketay easuresmay orfay emselvesthay; atthay orfay earfay ofway isthay
Alloniusgay adhay eenbay inducedway otay uitqay ethay owntay. Enwhay isthay asway ownknay, oneway ofway
Arro'svay otway egionslay, ichwhay asway alledcay Ernaculavay, arriedcay offway ethay olourscay
omfray Arro'svay ampcay, ehay imselfhay andingstay ybay andway ookinglay onway, andway etiredray otay
Ispalishay, andway ooktay ostpay inway ethay arketmay andway ublicpay acesplay ithoutway oingday
anyway injuryway, andway ethay Omanray itizenscay esidingray erethay approvedway osay ighlyhay ofway
isthay actway, atthay everyway oneway ostmay earnestlyway offeredway otay entertainway emthay inway
eirthay ouseshay. Enwhay Arrovay, errifiedtay atway esethay ingsthay, avinghay alteredway ishay
outeray, oposedpray oinggay otay Italicaway, ehay asway informedway ybay ishay iendsfray atthay
ethay atesgay ereway utshay againstway imhay. Enthay indeedway, enwhay interceptedway omfray
everyway oadray, ehay endssay ordway otay Aesarcay atthay ehay asway eadyray otay eliverday upway ethay
egionlay ichwhay ehay ommandedcay. Ehay endssay otay imhay Extussay Aesarcay, andway ordersway imhay
otay eliverday itway upway otay imhay. Arrovay, avinghay eliveredday upway ethay egionlay, entway otay
Aesarcay otay Ordubacay, andway avinghay aidlay eforebay imhay ethay ublicpay accountsway,
andedhay overway otay imhay ostmay aithfullyfay ateverwhay oneymay ehay adhay, andway oldtay imhay
atwhay uantityqay ofway orncay andway ippingshay ehay adhay, andway erewhay.

Ixxay.Aesarcay ademay away ublicpay orationway atway Ordubacay, inway ichwhay ehay eturnedray
anksthay otay allway everallysay otay ethay Omanray itizenscay, ecausebay eythay adhay eenbay
ealouszay otay eepkay ethay owntay inway eirthay ownway owerpay; otay ethay Aniardsspay, orfay
avinghay ivendray outway ethay arrisongay; otay ethay Aditanigay, orfay avinghay efeatedday ethay
attemptsway ofway ishay enemiesway, andway assertedway eirthay ownway ibertylay; otay ethay Ibunestray
andway Enturionscay owhay adhay onegay erethay asway away uardgay, orfay avinghay ybay eirthay alourvay
onfirmedcay emthay inway eirthay urposepay. Ehay emittedray ethay axtay ichwhay ethay Omanray
itizenscay adhay omisedpray otay Arrovay orfay ethay ublicpay useway ehay estoredray eirthay
oodsgay otay osethay owhay ehay asway informedway adhay incurredway atthay enaltypay ybay eakingspay
ootay eelyfray, avinghay ivengay ublicpay andway ivatepray ewardsray otay omesay ehay illedfay
ethay estray ithway atteringflay opeshay ofway ishay uturefay intentionsway; andway avinghay
ayedstay otway aysday atway Ordubacay, ehay etsay outway orfay Adesgay ehay orderedway ethay oneymay
andway ornamentsway ichwhay adhay eenbay arriedcay awayway omfray ethay empletay ofway Erculeshay,
andway odgedlay inway ethay ouseshay ofway ivatepray ersonspay, otay ebay eplacedray inway ethay
empletay. Ehay ademay Uintusqay Assiuscay overnorgay ofway ethay ovincepray, andway assignedway
imhay ourfay egionslay. Ehay imselfhay, ithway osethay ipsshay ichwhay Arcusmay Arrovay adhay
uiltbay, andway othersway ichwhay ethay Aditanigay adhay uiltbay ybay Arro'svay ordersway,
arrivedway inway away ewfay aysday atway Arracotay, erewhay ambassadorsway omfray ethay eatestgray
artpay ofway ethay earernay ovincepray aitedway ishay arrivalway. Avinghay inway ethay amesay
annermay onferredcay arksmay ofway onourhay othbay ubliclypay andway ivatelypray onway omesay
atesstay, ehay eftlay Arracotay, andway entway encethay ybay andlay otay Arbonay, andway encethay otay
Assiliamay. Erethay ehay asway informedway atthay away awlay asway assedpay orfay eatingcray away
ictatorday, andway atthay ehay adhay eenbay ominatednay ictatorday ybay Arcusmay Epiduslay ethay
aetorpray.

Iixxay.Ethay Assiliansmay, eariedway outway ybay isfortunesmay ofway everyway ortsay, educedray
otay ethay owestlay ebbway orfay antway ofway orncay, onqueredcay inway otway engagementsway atway easay,
efeatedday inway eirthay equentfray alliessay, andway ugglingstray oreovermay ithway away atalfay
estilencepay, omfray eirthay onglay onfinementcay andway angechay ofway ictualsvay orfay eythay
allway ubsistedsay onway oldway illetmay andway amagedday arleybay, ichwhay eythay adhay ormerlyfay
ovidedpray andway aidlay upway inway ethay ublicpay oresstay againstway anway emergencyway ofway isthay
indkay, eirthay urrettay eingbay emolishedday, away eatgray artpay ofway eirthay allway avinghay
ivengay ayway, andway espairingday ofway anyway aidway, eitherway omfray ethay ovincespray orway eirthay
armiesway, orfay esethay eythay adhay eardhay adhay allenfay intoway Aesar'scay owerpay,
esolvedray otay urrendersay ownay ithoutway issimulationday. Utbay away ewfay aysday eforebay,
Uciuslay Omitiusday, avinghay iscoveredday ethay intentionway ofway ethay Assiliansmay, andway
avinghay ocuredpray eethray ipsshay, otway ofway ichwhay ehay avegay upway otay ishay iendsfray,
entway onway oardbay ethay irdthay imselfhay, avinghay otgay away iskbray indway, utpay outway otay
easay. Omesay ipsshay, ichwhay ybay Utus'sbray ordersway ereway onstantlycay uisingcray earnay
ethay ortpay, avinghay espiedway imhay, eighedway anchorway, andway ursuedpay imhay. Utbay ofway
esethay, ethay ipshay onway oardbay ofway ichwhay ehay asway, erseveredpay itselfway, andway
ontinuingcay itsway ightflay, andway ybay ethay aidway ofway ethay indway otgay outway ofway ightsay ethay
otherway otway, affrightedway ybay ethay approachway ofway ourway alleysgay, utpay ackbay againway
intoway ethay arbourhay. Ethay Assiliansmay onveyedcay eirthay armsway andway enginesway outway ofway
ethay owntay, asway eythay ereway orderedway oughtbray eirthay ipsshay outway ofway ethay ortpay andway
ocksday, andway eliveredday upway ethay oneymay inway eirthay easurytray. Enwhay esethay affairsway
ereway espatchedday, Aesarcay, aringspay ethay owntay oremay outway ofway egardray otay eirthay
enownray andway antiquityway anthay otay anyway aimclay eythay ouldcay aylay otay ishay avourfay,
eftlay otway egionslay inway arrisongay erethay, entsay ethay estray otay Italyway, andway etsay outway
imselfhay orfay Omeray.

Iiixxay.Aboutway ethay amesay imetay Aiuscay Uriocay, avinghay ailedsay omfray Icilysay otay
Africaway, andway omfray ethay irstfay espisingday ethay orcesfay ofway Ubliuspay Attiusway Arusvay,
ansportedtray onlyway otway ofway ethay ourfay egionslay ichwhay ehay adhay eceivedray omfray
Aesarcay, andway ivefay undredhay orsehay, andway avinghay entspay otway aysday andway eethray
ightsnay onway ethay oyagevay, arrivedway atway away aceplay alledcay Aquilariaway, ichwhay isway
aboutway entytwayotway ilesmay istantday omfray Upeaclay, andway inway ethay ummersay easonsay ashay
away onvenientcay arbourhay, andway isway enclosedway ybay otway ojectingpray omontoriespray.
Uciuslay Aesarcay, ethay onsay, owhay asway aitingway ishay arrivalway earnay Upeaclay ithway entay
ipsshay ichwhay adhay eenbay akentay earnay Uticaway inway away arway ithway ethay iratespay, andway
ichwhay Ubliuspay Attiusway adhay adhay epairedray orfay isthay arway, ightenedfray atway ethay
umbernay ofway ourway ipsshay, edflay ethay easay, andway unningray ishay eethrayeckedday overedcay
alleygay onway ethay earestnay oreshay, eftlay erhay erethay andway ademay ishay escapeway ybay andlay
otay Adrumetumway. Aiuscay Onsidiuscay Onguslay, ithway away arrisongay ofway oneway egionlay,
uardedgay isthay owntay. Ethay estray ofway Aesar'scay eetflay, afterway ishay ightflay, etiredray
otay Adrumetumway. Arcusmay Ufusray, ethay uaestorqay, ursuedpay imhay ithway elvetway ipsshay,
ichwhay Uriocay adhay oughtbray omfray Icilysay asway onvoycay otay ethay erchantmenmay, andway
eeingsay away ipshay eftlay onway ethay oreshay, ehay oughtbray erhay offway ybay away owingtay operay,
andway eturnedray ithway ishay eetflay otay Uriocay.

Ivxxay.Uriocay etachedday Arcusmay eforebay ithway ethay eetflay otay Uticaway, andway archedmay
itherthay ithway ishay armyway. Avinghay advancedway otway aysday, ehay amecay otay ethay iverray
Agradabay, andway erethay eftlay Aiuscay Aniniuscay Ebilusray, ethay ieutenantlay, ithway ethay
egionslay; andway entway orwardfay imselfhay ithway ethay orsehay otay iewvay ethay Orneliancay
ampcay, ecausebay atthay asway eckonedray away eryvay eligibleway ositionpay orfay encampingway.
Itway isway away aightstray idgeray, ojectingpray intoway ethay easay, eepstay andway oughray onway othbay
idessay, utbay ethay ascentway isway oremay entlegay onway atthay artpay ichwhay ieslay oppositeway
Uticaway. Itway isway otnay oremay anthay away ilemay istantday omfray Uticaway inway away irectday inelay.
Utbay onway isthay oadray erethay isway away ingspray, otay ichwhay ethay easay omescay upway, andway
overflowsway; anway extensiveway orassmay isway erebythay ormedfay; andway ifway away ersonpay ouldway
avoidway itway, ehay ustmay akemay away ircuitcay ofway ixsay ilesmay otay eachray ethay owntay.

Xxvay.Avinghay examinedway isthay aceplay, Uriocay otgay away iewvay ofway Arus'svay ampcay,
oiningjay ethay allway andway owntay, atway ethay ategay alledcay Ellicabay, ellway ortifiedfay ybay
itsway aturalnay ituationsay, onway oneway idesay ybay ethay owntay itselfway, onway ethay otherway ybay away
eatrethay ichwhay isway eforebay ethay owntay, ethay approachesway otay ethay owntay eingbay
enderedray ifficultday andway arrownay ybay ethay eryvay extensiveway outwayuildingsbay ofway
atthay ucturestray. Atway ethay amesay imetay ehay observedway ethay oadsray eryvay ullfay ofway
arriagescay andway attlecay ichwhay eythay ereway onveyingcay omfray ethay ountrycay intoway ethay
owntay onway ethay uddensay alarmway. Ehay entsay ishay avalrycay afterway emthay otay underplay emthay
andway etgay ethay oilspay. Andway atway ethay amesay imetay Arusvay adhay etachedday asway away uardgay
orfay emthay ixsay undredhay Umidiannay orsehay, andway ourfay undredhay ootfay, ichwhay ingkay
Ubajay adhay entsay otay Uticaway asway auxiliariesway away ewfay aysday eforebay. Erethay asway away
iendshipfray ubsistingsay etweenbay ishay Uba'sjay atherfay andway Ompeypay, andway away eudfay
etweenbay imhay andway Uriocay, ecausebay ehay, enwhay away ibunetray ofway ethay eoplepay, adhay
oposedpray away awlay, inway ichwhay ehay endeavouredway otay akemay ublicpay opertypray ofway ethay
ingdomkay ofway Ubajay. Ethay orsehay engagedway; utbay ethay Umidiansnay ereway otnay ableway otay
andstay ourway irstfay argechay; utbay away undredhay andway entytway eingbay illedkay, ethay estray
etreatedray intoway eirthay ampcay earnay ethay owntay. Inway ethay eantimemay, onway ethay arrivalway
ofway ishay enmayofwayarway, Uriocay orderedway oclamationpray otay ebay ademay otay ethay erchantmay
ipsshay, ichwhay aylay atway anchorway eforebay Uticaway, inway umbernay aboutway otway undredhay,
atthay ehay ouldway eattray asway enemiesway allway atthay idday otnay etsay ailsay immediatelyway orfay
ethay Orneliancay ampcay. Asway oonsay asway ethay oclamationpray asway ademay, inway anway instantway
eythay allway eighedway anchorway andway eftlay Uticaway, andway epairedray otay ethay aceplay
ommandedcay emthay. Isthay ircumstancecay urnishedfay ethay armyway ithway entyplay ofway
everythingway.

Ixxvay.Afterway esethay ansactionstray, Uriocay eturnedray otay ishay ampcay atway Agradabay;
andway ybay away eneralgay outshay ofway ethay olewhay armyway asway alutedsay imperatorway. Ethay extnay
ayday ehay edlay ishay armyway otay Uticaway, andway encampedway earnay ethay owntay. Eforebay ethay
orksway ofway ethay ampcay ereway inishedfay, ethay orsehay uponway uardgay oughtbray imhay ordway
atthay away argelay upplysay ofway orsehay andway ootfay entsay ybay ingkay Ubajay ereway onway eirthay
archmay otay Uticaway, andway atway ethay amesay imetay away oudclay ofway ustday asway observedway, andway
inway away omentmay ethay ontfray ofway ethay inelay asway inway ightsay. Uriocay, urprisedsay atway ethay
uddennesssay ofway ethay affairway, entsay onway ethay orsehay otay eceiveray eirthay irstfay
argechay, andway etainday emthay. Ehay immediatelyway alledcay offway ishay egionslay omfray ethay
orkway, andway utpay emthay inway attlebay arrayway. Ethay orsehay eganbay ethay attlebay andway
eforebay ethay egionslay ouldcay ebay ompletelycay arshalledmay andway aketay eirthay oundgray,
ethay ing'skay entireway orcesfay eingbay ownthray intoway isorderday andway onfusioncay,
ecausebay eythay adhay archedmay ithoutway anyway orderway, andway ereway underway onay
apprehensionsway, etakebay emselvesthay otay ightflay almostway allway ethay enemy'sway orsehay
eingbay afesay, ecausebay eythay ademay away eedyspay etreatray intoway ethay owntay alongway ethay
oreshay, Aesar'scay oldierssay ayslay away eatgray umbernay ofway eirthay infantryway.

Iixxvay.Ethay extnay ightnay otway Arsianmay enturionscay, ithway entytwayotway enmay
elongingbay otay ethay ompaniescay, esertedday omfray Urio'scay ampcay otay Attiusway Arusvay.
Eythay, etherwhay eythay utteredway ethay entimentssay ichwhay eythay eallyray entertainedway,
orway ishedway otay atifygray Arusvay orfay atwhay eway ishway eway eadilyray ivegay editcray otay,
andway atwhay eway inkthay ourselvesway, eway opehay isway ethay opinionway ofway otherway enmay,
assuredway imhay, atthay ethay indsmay ofway ethay olewhay armyway ereway isaffectedday otay Uriocay,
atthay itway asway eryvay expedientway atthay ethay armiesway ouldshay ebay oughtbray inway iewvay ofway
eachway otherway, andway anway opportunityway ofway away onferencecay ebay ivengay. Inducedway ybay
eirthay opinionway, Arusvay ethay extnay ayday edlay ishay oopstray outway ofway ethay ampcay Uriocay
idday osay inway ikelay annermay, andway ithway onlyway oneway allsmay alleyvay etweenbay emthay, eachway
ewdray upway ishay orcesfay.

Iiixxvay.Inway Arus'svay armyway erethay asway oneway Extussay Uintiliusqay Arusvay owhay, asway
eway avehay entionedmay eforebay, asway atway Orfiniumcay. Enwhay Aesarcay avegay imhay ishay
ibertylay, ehay entway overway otay Africaway; ownay, Uriocay adhay ansportedtray otay Africaway
osethay egionslay ichwhay Aesarcay adhay eceivedray underway ishay ommandcay away ortshay imetay
eforebay atway Orfiniumcay osay atthay ethay officersway andway ompaniescay ereway illstay ethay
amesay, exceptingway ethay angechay ofway away ewfay enturionscay. Uintiliusqay, akingmay isthay
away etextpray orfay addressingway emthay, eganbay otay ogay oundray Urio'scay ineslay, andway otay
entreatway ethay oldierssay otnay otay oselay allway ecollectionray ofway ethay oathway ichwhay
eythay ooktay irstfay otay Omitiusday andway otay imhay eirthay uaestorqay, ornay earbay armsway
againstway osethay owhay adhay aredshay ethay amesay ortunefay, andway enduredway ethay amesay
ardshipshay inway away iegesay, ornay ightfay orfay osethay ybay omwhay eythay adhay eenbay
opprobriouslyway alledcay esertersday. Otay isthay ehay addedway away ewfay ordsway ybay ayway ofway
encouragementway, atwhay eythay ightmay expectway omfray ishay ownway iberalitylay, ifway eythay
ouldshay ollowfay imhay andway Attiusway. Onway ethay eliveryday ofway isthay eechspay, onay
intimationway ofway eirthay uturefay onductcay isway ivengay ybay Urio'scay armyway, andway usthay
othbay eneralsgay edlay ackbay eirthay oopstray otay eirthay ampcay.

Ixxxay.Oweverhay, away eatgray andway eneralgay earfay eadspray oughthray Urio'scay ampcay,
orfay itway isway oonsay increasedway ybay ethay ariousvay iscoursesday ofway enmay. Orfay everyway oneway
ormedfay anway opinionway ofway ishay ownway; andway otay atwhay ehay adhay eardhay omfray othersway,
addedway ishay ownway apprehensionsway. Enwhay isthay adhay eadspray omfray away inglesay authorway
otay everalsay ersonspay, andway asway andedhay omfray oneway anotherway, erethay appearedway otay
ebay anymay authorsway orfay uchsay entimentssay asway esethay Atthay itway asway away ivilcay arway;
atthay eythay ereway enmay; andway ereforethay atthay itway asway awfullay orfay emthay otay actway
eelyfray, andway ollowfay ichwhay artypay eythay easedplay. Esethay ereway ethay egionslay
ichwhay away ortshay imetay eforebay adhay elongedbay otay ethay enemyway; orfay ethay ustomcay ofway
offeringway eefray ownstay otay osethay owhay oinedjay ethay oppositeway artypay adhay angedchay
Aesar'scay indnesskay. Orfay ethay arshesthay expressionsway ofway ethay oldierssay inway
eneralgay idday otnay oceedpray omfray ethay Arsimay andway Elignipay, asway osethay ichwhay
assedpay inway ethay entstay ethay ightnay eforebay; andway omesay ofway eirthay ellowfay oldierssay
eardhay emthay ithway ispleasureday. Omesay additionsway ereway alsoway ademay otay emthay ybay
osethay owhay ishedway otay ebay oughtthay oremay ealouszay inway eirthay utyday.

Xxxay.Orfay esethay easonsray, avinghay alledcay away ouncilcay, Uriocay eganbay otay
eliberateday onway ethay eneralgay elfareway. Erethay ereway omesay opinionsway, ichwhay
advisedway ybay allway eansmay anway attemptway otay ebay ademay, andway anway attackway onway Arus'svay
ampcay; orfay enwhay uchsay entimentssay evailedpray amongway ethay oldierssay, eythay
oughtthay idlenessway asway improperway. Inway ortshay, eythay aidsay, atthay itway asway etterbay
avelybray otay tryay ethay azardhay ofway arway inway away attlebay, anthay otay ebay esertedday andway
urroundedsay ybay eirthay ownway oopstray, andway orcedfay otay ubmitsay otay ethay eatestgray
ueltiescray. Erethay ereway omesay owhay avegay eirthay opinionway, atthay eythay oughtway otay
ithdrawway atway ethay irdthay atchway otay ethay Orneliancay ampcay; atthay ybay away ongerlay
intervalway ofway imetay ethay oldierssay ightmay ebay oughtbray otay away operpray ayway ofway
inkingthay; andway alsoway, atthay ifway anyway isfortunemay ouldshay efallbay emthay, eythay
ightmay avehay away afersay andway eadierray etreatray otay Icilysay, omfray ethay eatgray umbernay
ofway eirthay ipsshay.

Ixxxay.Uriocay, ensuringcay othbay easuresmay, aidsay, atthay ethay oneway asway asway
eficientday inway iritspay, asway ethay otherway exceededway inway itway atthay ethay atterlay
advisedway away amefulshay ightflay, andway ethay ormerfay ecommendedray usway otay engageway atway away
eatgray isadvantageday. Orfay onway atwhay, ayssay ehay, ancay eway elyray atthay eway ancay ormstay
away ampcay, ortifiedfay othbay ybay aturenay andway artway? Orway, indeedway, atwhay advantageway oday
eway aingay ifway eway ivegay overway ethay assaultway, afterway avinghay ufferedsay onsiderablecay
osslay; asway ifway uccesssay idday otnay acquireway orfay away eneralgay ethay affectionway ofway ishay
armyway, andway isfortunemay eirthay atredhay? Utbay atwhay oesday away angechay ofway ampcay implyway
utbay away amefulshay ightflay, andway universalway espairday, andway ethay alienationway ofway ethay
armyway? Orfay eithernay oughtway ethay obedientway otay uspectsay atthay eythay areway
istrustedday, ornay ethay insolentway otay owknay atthay eway earfay emthay; ecausebay ourway
earsfay augmentway ethay icentiousnesslay ofway ethay atterlay, andway iminishday ethay ealzay ofway
ethay ormerfay. Utbay ifway, ayssay ehay, eway ereway onvincedcay ofway ethay uthtray ofway ethay
eportsray ofway ethay isaffectionday ofway ethay armyway ichwhay Iway indeedway amway onfidentcay areway
eitherway altogetherway oundlessgray, orway atway eastlay esslay anthay eythay areway upposedsay otay
ebay, owhay uchmay etterbay otay oncealcay andway idehay ourway uspicionssay ofway itway, anthay ybay
ourway onductcay onfirmcay itway? Oughtway otnay ethay efectsday ofway anway armyway otay ebay asway
arefullycay oncealedcay asway ethay oundsway inway ourway odiesbay, estlay eway ouldshay increaseway
ethay enemy'sway opeshay? utbay eythay oreovermay adviseway usway otay etsay outway atway idnightmay,
inway orderway, Iway upposesay, atthay osethay owhay attemptway otay oday ongwray aymay avehay away
airerfay opportunityway; orfay onductcay ofway isthay indkay isway estrainedray eitherway ybay
ameshay orway earfay, otay ethay isplayday ofway ichwhay ethay ightnay isway ostmay adverseway.
Ereforewhay, Iway amway eithernay osay ashray asway otay ivegay ymay opinionway atthay eway oughtway otay
attackway eirthay ampcay ithoutway opeshay ofway ucceedingsay; ornay osay influencedway ybay earfay
asway otay espondday andway Iway imagineway atthay everyway expedientway oughtway irstfay otay ebay
iedtray; andway Iway amway inway away eatgray egreeday onfidentcay atthay Iway allshay ormfay ethay amesay
opinionway asway ourselvesyay onway isthay attermay.

Iixxxay.Avinghay okenbray upway ethay ouncilcay ehay alledcay ethay oldierssay ogethertay,
andway emindedray emthay atwhay advantageway Aesarcay adhay erivedday omfray eirthay ealzay atway
Orfiniumcay; owhay ybay eirthay oodgay officesway andway influenceway ehay adhay oughtbray overway away
eatgray artpay ofway Italyway otay ishay interestway. Orfay, ayssay ehay, allway ethay unicipalmay
ownstay afterwardsway imitatedway ouyay andway ouryay onductcay; ornay asway itway ithoutway
easonray atthay Aesarcay udgedjay osay avourablyfay, andway ethay enemyway osay arshlyhay ofway
ouyay. Orfay Ompeypay, oughthay eatenbay inway onay engagementway, etyay asway obligedway otay
iftshay ishay oundgray, andway eavelay Italyway, omfray ethay ecedentpray establishedway ybay
ouryay onductcay. Aesarcay ommittedcay emay, omwhay ehay onsideredcay ishay earestday
iendfray, andway ethay ovincespray ofway Icilysay andway Africaway, ithoutway ichwhay ehay asway otnay
ableway otay otectpray Omeray orway Italyway, otay ouryay otectionpray. Erethay areway omesay erehay
esentpray owhay encourageway ouyay otay evoltray omfray usway; orfay atwhay ancay eythay ishway orfay
oremay, anthay atway onceway otay uinray usway, andway otay involveway ouyay inway away einoushay imecray? orway
atwhay aserbay opinionsway ouldcay eythay inway eirthay esentmentray entertainway ofway ouyay,
anthay atthay ouyay ouldway etraybay osethay owhay acknowledgedway emselvesthay indebtedway otay
ouyay orfay everythingway, andway utpay ourselvesyay inway ethay owerpay ofway osethay owhay inkthay
eythay avehay eenbay uinedray ybay ouyay? Avehay ouyay otnay eardhay ofway Aesar'scay exploitsway inway
Ainspay? atthay ehay outedray otway armiesway, onqueredcay otway eneralsgay, ecoveredray otway
ovincespray, andway effectedway allway isthay ithinway ortyfay aysday afterway ehay amecay inway
ightsay ofway ethay enemyway? Ancay osethay owhay ereway otnay ableway otay andstay againstway imhay
ilstwhay eythay ereway uninjuredway esistray imhay enwhay eythay areway uinedray? Illway ouyay,
owhay ooktay artpay ithway Aesarcay ilstwhay ictoryvay asway uncertainway, aketay artpay ithway
ethay onqueredcay enemyway enwhay ethay ortunefay ofway ethay arway isway ecidedday, andway enwhay ouyay
oughtway otay eapray ethay ewardray ofway ouryay ervicessay? Orfay eythay aysay atthay eythay avehay
eenbay esertedday andway etrayedbay ybay ouyay, andway emindray ouyay ofway away ormerfay oathway. Utbay
idday ouyay esertday Uciuslay Omitiusday, orway idday Uciuslay Omitiusday esertday ouyay? Idday
ehay otnay, enwhay ouyay ereway eadyray otay ubmitsay otay ethay eatestgray ifficultiesday, astcay
ouyay offway? Idday ehay otnay, ithoutway ouryay ivacypray, endeavourway otay effectway ishay ownway
escapeway? Enwhay ouyay ereway etrayedbay ybay imhay, ereway ouyay otnay eservedpray ybay
Aesar'scay enerositygay? Andway owhay ouldcay ehay inkthay ouyay oundbay ybay ouryay oathway otay
imhay, enwhay, afterway avinghay ownthray upway ethay ensignsway ofway owerpay, andway abdicatedway
ishay overnmentgay, ehay ecamebay away ivatepray ersonpay, andway away aptivecay inway another'sway
owerpay? Away ewnay obligationway isway eftlay uponway ouyay, atthay ouyay ouldshay isregardday ethay
oathway, ybay ichwhay ouyay areway atway esentpray oundbay; andway avehay espectray onlyway otay atthay
ichwhay asway invalidatedway ybay ethay urrendersay ofway ouryay eneralgay, andway ishay
iminutionday ofway ankray. Utbay Iway upposesay, althoughway ouyay areway easedplay ithway Aesarcay,
ouyay areway offendedway ithway emay; oweverhay Iway allshay otnay oastbay ofway ymay ervicessay otay
ouyay, ichwhay illstay areway inferiorway otay ymay ownway ishesway orway ouryay expectationsway.
Utbay, oweverhay, oldierssay avehay everway ookedlay orfay ethay ewardsray ofway abourlay atway ethay
onclusioncay ofway away arway; andway atwhay ethay issueway ofway itway isway ikelylay otay ebay, otnay evenway
ouyay ancay oubtday. Utbay whyay ouldshay Iway omitway otay entionmay ymay ownway iligenceday andway
oodgay ortunefay, andway otay atwhay away appyhay isiscray affairsway areway ownay arrivedway? Areway
ouyay orrysay atthay Iway ansportedtray ethay armyway afesay andway entireway, ithoutway ethay osslay
ofway away inglesay ipshay? Atthay onway ymay arrivalway, inway ethay eryvay irstfay attackway, Iway outedray
ethay enemy'sway eetflay? Atthay icetway inway otway aysday Iway efeatedday ethay enemy'sway orsehay?
Atthay Iway arriedcay outway ofway ethay eryvay arbourhay andway aybay, otway undredhay ofway ethay
enemy'sway ictuallersvay, andway educedray emthay otay atthay ituationsay atthay eythay ancay
eceiveray onay uppliessay eitherway ybay andlay orway easay? Illway ouyay ivorceday ourselvesyay
omfray isthay ortunefay andway esethay eneralsgay; andway eferpray ethay isgraceday ofway
Orfiniumcay, ethay efeatday ofway Italyway, ethay urrendersay ofway othbay Ainsspay, andway ethay
estigepray ofway ethay Africanway arway? Iway, orfay ymay artpay, ishedway otay ebay alledcay away
oldiersay ofway Aesar'scay; ouyay onouredhay emay ithway ethay itletay ofway Imperatorway. Ifway ouyay
epentray ouryay ountybay, Iway ivegay itway ackbay otay ouyay; estoreray otay emay ymay ormerfay amenay
atthay ouyay aymay otnay appearway otay avehay onferredcay ethay onourhay onway emay asway away
eproachray.

Iiixxxay.Ethay oldierssay, eingbay affectedway ybay isthay orationway, equentlyfray
attemptedway otay interruptway imhay ilstwhay ehay asway eakingspay, osay atthay eythay appearedway
otay earbay ithway excessiveway anguishway ethay uspicionsay ofway eacherytray, andway enwhay ehay
asway eavinglay ethay assemblyway eythay unanimouslyway esoughtbay imhay otay ebay ofway oodgay
iritsspay, andway otnay esitatehay otay engageway ethay enemyway andway utpay eirthay idelityfay andway
ouragecay otay away ialtray. Asway ethay ishesway andway opinionsway ofway allway ereway angedchay ybay
isthay actway, Uriocay, ithway ethay eneralgay onsentcay, eterminedday, eneverwhay
opportunityway offeredway, otay azardhay away attlebay. Ethay extnay ayday ehay edlay outway ishay
orcesfay andway angedray emthay inway orderway ofway attlebay onway ethay amesay oundgray erewhay eythay
adhay eenbay ostedpay ethay ecedingpray ayday; ornay idday Attiusway Arusvay esitatehay otay awdray
outway ishay enmay, atthay, ifway anyway occasionway ouldshay offerway, eitherway otay ampertay ithway
ourway enmay orway otay engageway onway equalway ermstay, ehay ightmay otnay issmay ethay opportunityway.

Ivxxxay.Erethay aylay etweenbay ethay otway armiesway away alleyvay, asway alreadyway entionedmay,
otnay eryvay eepday, utbay ofway away ifficultday andway eepstay ascentway. Eachway asway aitingway
illtay ethay enemy'sway orcesfay ouldshay attemptway otay asspay itway, atthay eythay ightmay
engageway ithway ethay advantageway ofway ethay oundgray. Atway ethay amesay imetay, onway ethay eftlay
ingway, ethay entireway avalrycay ofway Ubliuspay Attiusway, andway everalsay ightlayarmedway
infantryway intermixedway ithway emthay, ereway erceivedpay escendingday intoway ethay
alleyvay. Againstway emthay Uriocay etachedday ishay avalrycay andway otway ohortscay ofway ethay
Arrucinimay, osewhay irstfay argechay ethay enemy'sway orsehay ereway unableway otay andstay,
utbay, ettingsay ursspay otay eirthay orseshay, edflay ackbay otay eirthay iendsfray ethay
ightlayinfantryway eingbay esertedday ybay osethay owhay adhay omecay outway alongway ithway emthay,
ereway urroundedsay andway utcay otay iecespay ybay ourway enmay. Arus'svay olewhay armyway, acingfay
atthay ayway, awsay eirthay enmay eeflay andway utcay ownday. Uponway ichwhay Ebilusray, oneway ofway
Aesar'scay ieutenantslay, omwhay Uriocay adhay oughtbray ithway imhay omfray Icilysay
owingknay atthay ehay adhay eatgray experienceway inway ilitarymay attersmay, iedcray outway,
Ouyay eesay ethay enemyway areway auntedday, Uriocay! whyay oday ouyay esitatehay otay aketay
advantageway ofway ethay opportunityway? Uriocay, avinghay erelymay expressedway isthay,
atthay ethay oldierssay ouldshay eepkay inway indmay ethay ofessionspray ichwhay eythay adhay
ademay otay imhay ethay ayday eforebay, enthay orderedway emthay otay ollowfay imhay, andway anray
arfay eforebay emthay allway. Ethay alleyvay asway osay ifficultday ofway ascentway atthay ethay
oremostfay enmay ouldcay otnay ugglestray upway itway unlessway assistedway ybay osethay ehindbay.
Utbay ethay indsmay ofway Attius'sway oldierssay eingbay epossessedpray ithway earfay andway ethay
ightflay andway aughterslay ofway eirthay enmay, evernay oughtthay ofway opposingway usway; andway
eythay allway imaginedway atthay eythay ereway alreadyway urroundedsay ybay ourway orsehay, andway,
ereforethay, eforebay away artday ouldcay ebay ownthray orway ourway enmay omecay earnay emthay,
Arus'svay olewhay armyway urnedtay eirthay acksbay andway etreatedray otay eirthay ampcay.

Vxxxay.Inway isthay ightflay oneway Abiusfay, away Elignianpay andway ommoncay oldiersay inway
Urio'scay armyway, ursuingpay ethay enemy'sway earray, ithway away oudlay oicevay outedshay otay
Arusvay ybay ishay amenay, andway oftenway alledcay imhay, osay atthay ehay eemedsay otay ebay oneway ofway
ishay oldierssay, owhay ishedway otay eakspay otay imhay andway ivegay imhay adviceway. Enwhay
Arusvay, afterway eingbay epeatedlyray alledcay, oppedstay andway ookedlay atway imhay, andway
inquiredway owhay ehay asway andway atwhay ehay antedway, ehay ademay away owblay ithway ishay ordsway atway
ishay akednay ouldershay andway asway eryvay earnay illingkay Arusvay, utbay ehay escapedway ethay
angerday ybay aisingray ishay ieldshay otay ardway offway ethay owblay. Abiusfay asway urroundedsay
ybay ethay oldierssay earnay imhay andway utcay otay iecespay; andway ybay ethay ultitudemay andway
owdscray ofway osethay atthay edflay, ethay atesgay ofway ethay ampscay ereway ongedthray andway ethay
assagepay oppedstay, andway away eatergray umbernay erishedpay inway atthay aceplay ithoutway away
okestray anthay inway ethay attlebay andway ightflay. Ornay ereway eway arfay omfray ivingdray emthay
omfray isthay ampcay; andway omesay ofway emthay anray aightwaystray otay ethay owntay ithoutway
altinghay. Utbay othbay ethay aturenay ofway ethay oundgray andway ethay engthstray ofway ethay
ortificationsfay eventedpray ourway accessway otay ethay ampcay; orfay Urio'scay oldierssay,
archingmay outway otay attlebay, ereway ithoutway osethay ingsthay ichwhay ereway equisiteray
orfay ormingstay away ampcay. Uriocay, ereforethay, edlay ishay armyway ackbay otay ethay ampcay,
ithway allway ishay oopstray afesay exceptway Abiusfay. Ofway ethay enemyway aboutway ixsay undredhay
ereway illedkay andway away ousandthay oundedway, allway ofway omwhay, afterway Urio'scay eturnray,
andway everalsay oremay underway etextpray ofway eirthay oundsway, utbay inway actfay oughthray
earfay, ithdrewway omfray ethay ampcay intoway ethay owntay, ichwhay Arusvay erceivingpay andway
owingknay ethay errortay ofway ishay armyway, eavinglay away umpetertray inway ishay ampcay andway away
ewfay entstay orfay owshay, atway ethay irdthay atchway edlay ackbay ishay armyway uietlyqay intoway
ethay owntay.

Vixxxay.Ethay extnay ayday Uriocay esolvedray otay esiegebay Uticaway, andway otay awdray ineslay
aboutway itway. Inway ethay owntay erethay asway away ultitudemay ofway eoplepay, ignorantway ofway arway,
owingway otay ethay engthlay ofway ethay eacepay; omesay ofway emthay Uticansway, eryvay ellway
inclinedway otay Aesarcay, orfay ishay avoursfay otay emthay; ethay Omanray opulationpay asway
omposedcay ofway ersonspay ifferingday idelyway inway eirthay entimentssay. Ethay errortay
occasionedway ybay ormerfay attlesbay asway eryvay eatgray; andway ereforethay eythay openlyway
alkedtay ofway urrenderingsay, andway arguedway ithway Attiusway atthay ehay ouldshay otnay uffersay
ethay ortunefay ofway emthay allway otay ebay uinedray ybay ishay obstinacyway. Ilstwhay esethay
ingsthay ereway inway agitationway, ourierscay, owhay adhay eenbay entsay orwardfay, arrivedway
omfray ingkay Ubajay, ithway ethay intelligenceway atthay ehay asway onway ishay archmay, ithway
onsiderablecay orcesfay, andway encouragedway emthay otay otectpray andway efendday eirthay
itycay, away ircumstancecay ichwhay eatlygray omfortedcay eirthay espondingday eartshay.

Viixxxay.Ethay amesay intelligenceway asway oughtbray otay Uriocay; utbay orfay omesay imetay
ehay ouldcay otnay ivegay editcray otay itway, ecausebay ehay adhay osay eatgray onfidencecay inway
ishay ownway oodgay ortunefay. Andway atway isthay imetay Aesar'scay uccesssay inway Ainspay asway
announcedway inway Africaway ybay essagesmay andway etterslay. Eingbay elatedway ybay allway esethay
ingsthay, ehay imaginedway atthay ethay ingkay ouldway otnay areday otay attemptway anythingway
againstway imhay. Utbay enwhay ehay oundfay outway, omfray undoubtedway authorityway, atthay ishay
orcesfay ereway esslay anthay entytway ilesmay istantday omfray Uticaway, abandoningway ishay
orksway, ehay etiredray otay ethay Orneliancay ampcay. Erehay ehay eganbay otay aylay inway orncay
andway oodway, andway otay ortifyfay ishay ampcay, andway immediatelyway espatchedday ordersway otay
Icilysay, atthay ishay otway egionslay andway ethay emainderray ofway ishay avalrycay ouldshay ebay
entsay otay imhay. Ishay ampcay asway ellway adaptedway orfay otractingpray away arway, omfray ethay
aturenay andway engthstray ofway ethay ituationsay, omfray itsway oximitypray otay ethay easay, andway
ethay abundanceway ofway aterway andway altsay, ofway ichwhay away eatgray uantityqay adhay eenbay
oredstay upway omfray ethay eighbouringnay altsayitspay. Imbertay ouldcay otnay ailfay imhay
omfray ethay umbernay ofway eestray, ornay orncay, ithway ichwhay ethay andslay aboundedway.
Ereforewhay, ithway ethay eneralgay onsentcay, Uriocay eterminedday otay aitway orfay ethay
estray ofway ishay orcesfay, andway otractpray ethay arway.

Viiixxxay.Isthay anplay eingbay ettledsay, andway ishay onductcay approvedway ofway, ehay isway
informedway ybay omesay esertersday omfray ethay owntay atthay Ubajay adhay ayedstay ehindbay inway
ishay ownway ingdomkay, eingbay alledcay omehay ybay away eighbouringnay arway, andway away isputeday
ithway ethay eoplepay ofway Eptislay; andway atthay Aburasay, ishay ommandercayinwayiefchay, owhay
adhay eenbay entsay ithway away allsmay orcefay, asway awingdray earnay otay Uticaway. Uriocay
ashlyray elievingbay isthay informationway, alteredway ishay esignday, andway esolvedray otay
azardhay away attlebay. Ishay outhyay, ishay iritsspay, ishay ormerfay oodgay ortunefay andway
onfidencecay ofway uccesssay, ontributedcay uchmay otay onfirmcay isthay esolutionray.
Inducedway ybay esethay otivesmay, earlyway inway ethay ightnay ehay entsay allway ishay avalrycay otay
ethay enemy'sway ampcay earnay ethay iverray Agradabay, ofway ichwhay Aburasay, ofway omwhay eway
avehay alreadyway okenspay, asway ethay ommandercay. Utbay ethay ingkay asway omingcay afterway
emthay ithway allway ishay orcesfay, andway asway ostedpay atway away istanceday ofway ixsay ilesmay
ehindbay Aburasay. Ethay orsehay atthay ereway entsay erformpay eirthay archmay atthay ightnay,
andway attackway ethay enemyway unawaresway andway unexpectedlyway; orfay ethay Umidiansnay, afterway
ethay usualway arbarousbay ustomcay, encampedway erehay andway erethay ithoutway anyway
egularityray. Ethay avalrycay avinghay attackedway emthay, enwhay unksay inway eepslay andway
ispersedday, illedkay away eatgray umbernay ofway emthay; anymay ereway ightenedfray andway anray
awayway. Afterway ichwhay ethay orsehay eturnedray otay Uriocay, andway oughtbray omesay
isonerspray ithway emthay.

Ixxxxay.Uriocay adhay etsay outway atway ethay ourthfay atchway ithway allway ishay orcesfay,
exceptway ivefay ohortscay ichwhay ehay eftlay otay uardgay ethay ampcay. Avinghay advancedway ixsay
ilesmay, ehay etmay ethay orsehay, eardhay atwhay adhay appenedhay, andway inquiredway omfray ethay
aptivescay owhay ommandedcay ethay ampcay atway Agradabay. Eythay epliedray Aburasay. Oughthray
eagernessway otay erformpay ishay ourneyjay, ehay eglectednay otay akemay urtherfay
inquiriesway, utbay ookinglay ackbay otay ethay ompanycay extnay imhay, On'tday ouyay eesay,
oldierssay, ayssay ehay, atthay ethay answerway ofway ethay isonerspray orrespondscay ithway
ethay accountway ofway ethay esertersday, atthay ethay ingkay isway otnay ithway imhay, andway atthay ehay
entsay onlyway away allsmay orcefay ichwhay asway otnay ableway otay ithstandway away ewfay orsehay?
Astenhay enthay otay oilspay, otay oryglay; atthay eway aymay ownay eginbay otay inkthay ofway
ewardingray ouyay, andway eturningray ouyay anksthay. Ethay achievementsway ofway ethay orsehay
ereway eatgray inway emselvesthay, especiallyway ifway eirthay allsmay umbernay ebay omparedcay
ithway ethay astvay osthay ofway Umidiansnay. Oweverhay, ethay accountway asway enlargedway ybay
emselvesthay, asway enmay areway aturallynay inclinedway otay oastbay ofway eirthay ownway eritmay.
Esidesbay, anymay oilsspay ereway oducedpray; ethay enmay andway orseshay atthay ereway akentay
ereway oughtbray intoway eirthay ightsay, atthay eythay ightmay imagineway atthay everyway omentmay
ofway imetay ichwhay intervenedway asway away elayday otay eirthay onquestcay. Ybay isthay eansmay
ethay opeshay ofway Uriocay ereway econdedsay ybay ethay ardourway ofway ethay oldierssay. Ehay
orderedway ethay orsehay otay ollowfay imhay, andway astenedhay ishay archmay, atthay ehay ightmay
attackway emthay asway oonsay asway ossiblepay, ilewhay inway onsternationcay afterway eirthay
ightflay. Utbay ethay orsehay, atiguedfay ybay ethay expeditionway ofway ethay ecedingpray
ightnay, ereway otnay ableway otay eepkay upway ithway imhay, utbay ellfay ehindbay inway ifferentday
acesplay. Evenway isthay idday otnay abateway Urio'scay opeshay.

Lxay.Ubajay, eingbay informedway ybay Aburasay ofway ethay attlebay inway ethay ightnay, entsay otay
ishay eliefray otway ousandthay Anishspay andway Allicgay orsehay, ichwhay ehay asway
accustomedway otay eepkay earnay imhay otay uardgay ishay ersonpay, andway atthay artpay ofway ishay
infantryway onway ichwhay ehay adhay ethay eatestgray ependenceday, andway ehay imselfhay
ollowedfay owlyslay afterway ithway ethay estray ofway ishay orcesfay andway ortyfay elephantsway,
uspectingsay atthay asway Uriocay adhay entsay ishay orsehay eforebay, ehay imselfhay ouldway
ollowfay emthay. Aburasay ewdray upway ishay armyway, othbay orsehay andway ootfay, andway ommandedcay
emthay otay ivegay ayway aduallygray andway etreatray oughthray ethay etencepray ofway earfay;
atthay enwhay itway asway ecessarynay ehay ouldway ivegay emthay ethay ignalsay orfay attlebay, andway
uchsay ordersway asway ehay oundfay ircumstancescay equiredray. Uriocay, asway ishay ideaway ofway
eirthay esentpray ehaviourbay asway alculatedcay otay onfirmcay ishay ormerfay opeshay,
imaginedway atthay ethay enemyway ereway unningray awayway, andway edlay ishay armyway omfray ethay
isingray oundsgray ownday otay ethay ainplay.

Ixlay.Andway enwhay ehay adhay advancedway omfray isthay aceplay aboutway ixteensay ilesmay, ishay
armyway eingbay exhaustedway ithway ethay atiguefay, ehay altedhay. Aburasay avegay ishay enmay
ethay ignalsay, arshalledmay ishay armyway, andway eganbay otay ogay aroundway ishay anksray andway
encourageway emthay. Utbay ehay ademay useway ofway ethay ootfay onlyway orfay owshay; andway entsay ethay
orsehay otay ethay argechay Uriocay asway otnay eficientday inway illskay, andway encouragedway
ishay enmay otay estray allway eirthay opeshay inway eirthay alourvay. Eithernay ereway ethay
oldierssay, oughthay eariedway, ornay ethay orsehay, oughthay ewfay andway exhaustedway ithway
atiguefay, eficientday inway ardourway otay engageway, andway ouragecay utbay ethay atterlay ereway
inway umbernay utbay otway undredhay ethay estray adhay oppeddray ehindbay onway ethay archmay.
Ereverwhay eythay argedchay eythay orcedfay ethay enemyway otay ivegay oundgray, utbay eythay
ereway otnay ableway otay ursuepay emthay arfay enwhay eythay edflay, orway otay esspray eirthay
orseshay ootay everelysay. Esidesbay, ethay enemy'sway avalrycay eganbay otay urroundsay usway
onway othbay ingsway andway otay ampletray ownday ourway earray. Enwhay anyway ohortscay anray orwardfay
outway ofway ethay inelay, ethay Umidiansnay, eingbay eshfray, ybay eirthay eedspay avoidedway ourway
argechay, andway urroundedsay oursway enwhay eythay attemptedway otay eturnray otay eirthay ostpay,
andway utcay emthay offway omfray ethay ainmay odybay. Osay atthay itway idday otnay appearway afesay
eitherway otay eepkay eirthay oundgray andway aintainmay eirthay anksray, orway otay issueway omfray
ethay inelay, andway unray ethay iskray. Ethay enemy'sway oopstray ereway equentlyfray
einforcedray ybay assistanceway entsay omfray Ubajay; engthstray eganbay otay ailfay ourway enmay
oughthray atiguefay; andway osethay owhay adhay eenbay oundedway ouldcay eithernay uitqay ethay
ieldfay ornay etireray otay away aceplay ofway afetysay, ecausebay ethay olewhay ieldfay asway
urroundedsay ybay ethay enemy'sway avalrycay. Ereforethay, espairingday ofway eirthay ownway
afetysay, asway enmay usuallyway oday inway ethay astlay omentmay ofway eirthay iveslay, eythay eitherway
amentedlay eirthay unhappyway eathsday, orway ecommendedray eirthay arentspay otay ethay
urvivorssay, ifway ortunefay ouldshay avesay anyway omfray ethay impendingway angerday. Allway
ereway ullfay ofway earfay andway iefgray.

Iixlay.Enwhay Uriocay erceivedpay atthay inway ethay eneralgay onsternationcay eithernay
ishay exhortationsway ornay entreatiesway ereway attendedway otay, imaginingway atthay ethay
onlyway opehay ofway escapingway inway eirthay eplorableday ituationsay asway otay aingay ethay
earestnay illshay, ehay orderedway ethay olourscay otay ebay ornebay atthay ayway. Utbay away artypay
ofway orsehay, atthay adhay eenbay entsay ybay Aburasay, adhay alreadyway otgay ossessionpay ofway
emthay. Ownay indeedway ourway enmay ereway educedray otay extremeway espairday andway omesay ofway
emthay ereway illedkay ybay ethay avalrycay inway attemptingway otay escapeway omesay ellfay otay
ethay oundgray unhurtway. Eiuscnay Omitiusday, ommandercay ofway ethay avalrycay, andingstay
oundray Uriocay ithway away allsmay artypay ofway orsehay, urgedway Uriocay otay endeavourway otay
escapeway ybay ightflay, andway otay astenhay otay ishay ampcay; andway assuredway imhay atthay ehay
ouldway otnay orsakefay imhay. Utbay Uriocay eclaredday atthay ehay ouldway evernay oremay
appearway inway Aesar'scay ightsay, afterway osinglay ethay armyway ichwhay adhay eenbay ommittedcay
ybay Aesarcay otay ishay argechay, andway accordinglyway oughtfay illtay ehay asway illedkay. Eryvay
ewfay ofway ethay orsehay escapedway omfray atthay attlebay, utbay osethay owhay adhay ayedstay
ehindbay otay efreshray eirthay orseshay avinghay erceivedpay atway away istanceday ethay efeatday
ofway ethay olewhay armyway, etiredray inway afetysay otay eirthay ampcay.

Iiixlay.Ethay oldierssay ereway allway illedkay otay away anmay. Arcusmay Ufusray, ethay
uaestorqay, owhay asway eftlay ehindbay inway ethay ampcay ybay Uriocay, avinghay otgay
intelligenceway ofway esethay ingsthay, encouragedway ishay enmay otnay otay ebay isheartenedday.
Eythay egbay andway entreatway otay ebay ansportedtray otay Icilysay. Ehay onsentedcay, andway
orderedway ethay astersmay ofway ethay ipsshay otay avehay allway ethay oatsbay oughtbray oseclay otay
ethay oreshay earlyway inway ethay eveningway. Utbay osay eatgray asway ethay errortay inway eneralgay
atthay omesay aidsay atthay Uba'sjay orcesfay ereway archingmay upway, othersway atthay Arusvay
asway asteninghay ithway ishay egionslay, andway atthay eythay alreadyway awsay ethay ustday
aisedray ybay eirthay omingcay; ofway ichwhay otnay oneway ircumstancecay adhay appenedhay
othersway uspectedsay atthay ethay enemy'sway eetflay ouldway immediatelyway ebay uponway emthay.
Ereforethay, inway ethay eneralgay onsternationcay, everyway anmay onsultedcay ishay ownway
afetysay. Osethay owhay ereway onway oardbay ofway ethay eetflay, ereway inway away urryhay otay etsay
ailsay, andway eirthay ightflay astenedhay ethay astersmay ofway ethay ipsshay ofway urdenbay. Away
ewfay allsmay ishingfay oatsbay attendedway eirthay utyday andway ishay ordersway. Utbay asway ethay
oresshay ereway owdedcray, osay eatgray asway ethay ugglestray otay etermineday owhay ofway uchsay
away astvay umbernay ouldshay irstfay etgay onway oardbay, atthay omesay ofway ethay esselsvay anksay
ithway ethay eightway ofway ethay ultitudemay, andway ethay earsfay ofway ethay estray elayedday emthay
omfray omingcay otay ethay oreshay.

Ivxlay.Omfray ichwhay ircumstancescay itway appenedhay atthay away ewfay ootfay andway agedway
enmay, atthay ouldcay evailpray eitherway oughthray interestway orway itypay, orway owhay ereway
ableway otay imsway otay ethay ipsshay, ereway akentay onway oardbay, andway andedlay afesay inway
Icilysay. Ethay estray ofway ethay oopstray entsay eirthay enturionscay asway eputiesday otay
Arusvay atway ightnay, andway urrenderedsay emselvesthay otay imhay. Utbay Ubajay, ethay extnay
ayday avinghay iedspay eirthay ohortscay eforebay ethay owntay, aimedclay emthay asway ishay
ootybay, andway orderedway away eatgray artpay ofway emthay otay ebay utpay otay ethay ordsway; away ewfay ehay
electedsay andway entsay omehay otay ishay ownway ealmray. Althoughway Arusvay omplainedcay atthay
ishay onourhay asway insultedway ybay Ubajay, etyay ehay areday otnay opposeway imhay Ubajay oderay
onway orsebackhay intoway ethay owntay, attendedway ybay everalsay enatorssay, amongstway omwhay
ereway Erviussay Ulpiciussay andway Iciniuslay Amasippusday, andway inway away ewfay aysday
arrangedway andway orderedway atwhay ehay ouldway avehay oneday inway Uticaway, andway inway away ewfay aysday
oremay eturnedray otay ishay ownway ingdomkay, ithway allway ishay orcesfay.



Ookbay Iiiway

Iway.Uliusjay Aesarcay, oldinghay ethay electionway asway ictatorday, asway imselfhay
appointedway onsulcay ithway Ubliuspay Erviliussay; orfay isthay asway ethay earyay inway ichwhay
itway asway ermittedpay ybay ethay awslay atthay ehay ouldshay ebay osenchay onsulcay. Isthay
usinessbay eingbay endedway, asway editcray asway eginningbay otay ailfay inway Italyway, andway ethay
ebtsday ouldcay otnay ebay aidpay, ehay eterminedday atthay arbitratorsway ouldshay ebay
appointedway andway atthay eythay ouldshay akemay anway estimateway ofway ethay ossessionspay andway
opertiespray ofway ethay ebtorsday, owhay uchmay eythay ereway orthway eforebay ethay arway,
andway atthay eythay ouldshay ebay andedhay overway inway aymentpay otay ethay editorscray. Isthay ehay
oughtthay ethay ostmay ikelylay ethodmay otay emoveray andway abateway ethay apprehensionway ofway
anway abolitionway ofway ebtday, ethay usualway onsequencecay ofway ivilcay arsway andway
issensionsday, andway otay upportsay ethay editcray ofway ethay ebtorsday. Ehay ikewiselay
estoredray otay eirthay ormerfay onditioncay ethay aetorspray andway ibunestray irstfay
ubmittingsay ethay uestionqay otay ethay eoplepay omesay ersonspay ondemnedcay orfay
iberybray atway ethay electionsway, ybay irtuevay ofway Ompey'spay awlay, atway ethay imetay enwhay
Ompeypay eptkay ishay egionslay uarteredqay inway ethay itycay esethay ialstray ereway
inishedfay inway away inglesay ayday, oneway udgejay earinghay ethay eritsmay, andway anotherway
onouncingpray ethay entencessay, ecausebay eythay adhay offeredway eirthay ervicesay otay
imhay inway ethay eginningbay ofway ethay ivilcay arway, ifway ehay osechay otay acceptway emthay;
ettingsay ethay amesay aluevay onway emthay asway ifway ehay adhay acceptedway emthay, ecausebay eythay
adhay utpay emselvesthay inway ishay owerpay. Orfay ehay adhay eterminedday atthay eythay oughtway
otay ebay estoredray, atherray ybay ethay udgmentjay ofway ethay eoplepay, anthay appearway
admittedway otay itway ybay ishay ountybay atthay ehay ightmay eithernay appearway ungratefulway inway
epayingray anway obligationway, ornay arrogantway inway eprivingday ethay eoplepay ofway eirthay
erogativepray ofway exercisingway isthay ountybay.

Iiway.Inway accomplishingway esethay ingsthay, andway elebratingcay ethay Atinlay estivalfay,
andway oldinghay allway ethay electionsway, ehay entspay elevenway aysday; andway avinghay esignedray
ethay ictatorshipday, etsay outway omfray ethay itycay, andway entway otay Undisiumbray, erewhay
ehay adhay orderedway elvetway egionslay andway allway ishay avalrycay otay eetmay imhay. Utbay ehay
arcelyscay oundfay asway anymay ipsshay asway ouldway ebay ufficientsay otay ansporttray ifteenfay
ousandthay egionarylay oldierssay andway ivefay undredhay orsehay. Isthay ethay arcityscay
ofway ippingshay asway ethay onlyway ingthay atthay eventedpray Aesarcay omfray uttingpay away
eedyspay onclusioncay otay ethay arway. Andway evenway esethay oopstray embarkedway eryvay ortshay
ofway eirthay umbernay, ecausebay everalsay adhay allenfay inway osay anymay arsway inway Aulgay, andway
ethay onglay archmay omfray Ainspay adhay essenedlay eirthay umbernay eryvay uchmay, andway away
everesay autumnway inway Apuliaway andway ethay istrictday aboutway Undisiumbray, afterway ethay
eryvay olesomewhay ountriescay ofway Ainspay andway Aulgay, adhay impairedway ethay ealthhay ofway
ethay olewhay armyway.

Iiiway.Ompeypay avinghay otgay away ear'syay espiteray otay ovidepray orcesfay, uringday ichwhay
ehay asway otnay engagedway inway arway, ornay employedway ybay anway enemyway, adhay ollectedcay away
umerousnay eetflay omfray Asiaway, andway ethay Ladescycay, omfray Orcyracay, Athensway,
Ontuspay, Ithyniabay, Iasyray, Iliciacay, Oeniciaphay, andway Egyptway, andway adhay ivengay
irectionsday atthay away eatgray umbernay ouldshay ebay uiltbay inway everyway otherway aceplay. Ehay
adhay exactedway away argelay umsay ofway oneymay omfray Asiaway, Iasyray, andway allway ethay ingskay,
astsdynay, etrarchstay, andway eefray atesstay ofway Achaiaway; andway adhay obligedway ethay
orporationscay ofway osethay ovincespray, ofway ichwhay ehay imselfhay adhay ethay overnmentgay,
otay ountcay ownday otay imhay away argelay umsay.

Ivway.Ehay adhay ademay upway inenay egionslay ofway Omanray itizenscay; ivefay omfray Italyway,
ichwhay ehay adhay oughtbray ithway imhay; oneway eteranvay egionlay omfray Icilysay, ichwhay
eingbay omposedcay ofway otway, ehay alledcay ethay Emellagay; oneway omfray Etecray andway
Acedoniamay, ofway eteransvay owhay adhay eenbay ischargedday ybay eirthay ormerfay eneralsgay,
andway adhay ettledsay inway osethay ovincespray; otway omfray Asiaway, ichwhay adhay eenbay eviedlay
ybay ethay activityway ofway Entuluslay. Esidesbay ehay adhay istributedday amongway ishay
egionslay away onsiderablecay umbernay, ybay ayway ofway ecruitsray, omfray Essalythay,
Oeotiabay, Achaiaway, andway Epirusway ithway ishay egionslay ehay alsoway intermixedway ethay
oldierssay akentay omfray Aiuscay Antoniusway. Esidesbay esethay, ehay expectedway otway
egionslay omfray Iasyray, ithway Ipioscay; omfray Etecray, Acedaemonlay, Ontuspay, Iasyray,
andway otherway atesstay, ehay otgay aboutway eethray ousandthay archersway, ixsay ohortscay ofway
ingersslay, otway ousandthay ercenarymay oldierssay, andway evensay ousandthay orsehay; ixsay
undredhay ofway ichwhay, Eiotarusday adhay oughtbray omfray Aulgay; Ariobarzanesway, ivefay
undredhay omfray Appadociacay. Otuscay adhay ivengay imhay aboutway ethay amesay umbernay omfray
Acethray, andway adhay entsay ishay onsay Adalissay ithway emthay. Omfray Acedoniamay erethay
ereway otway undredhay, ofway extraordinaryway alourvay, ommandedcay ybay Ascipolisray; ivefay
undredhay Aulsgay andway Ermansgay; Abinius'sgay oopstray omfray Alexandriaway, omwhay Aulusway
Abiniusgay adhay eftlay ithway ingkay Olemyptay, otay uardgay ishay ersonpay. Ompeypay, ethay
onsay, adhay oughtbray inway ishay eetflay eightway undredhay, omwhay ehay adhay aisedray amongway
ishay ownway andway ishay epherds'shay avesslay. Arcundariustay, Astorcay andway Onilausday adhay
ivengay eethray undredhay omfray Allograeciagay oneway ofway esethay amecay imselfhay, ethay
otherway entsay ishay onsay. Otway undredhay ereway entsay omfray Iasyray ybay Omagenuscay
Antiochusway, omwhay Ompeypay ewardedray amplyway. Ethay ostmay ofway emthay ereway archersway. Otay
esethay ereway addedway Ardaniansday, andway Essiansbay, omesay ofway emthay ercenariesmay;
othersway ocuredpray ybay owerpay andway influenceway alsoway, Acedoniansmay, Essaliansthay,
andway oopstray omfray otherway ationsnay andway atesstay, ichwhay ompletedcay ethay umbernay
ichwhay eway entionedmay eforebay.

.Ehay adhay aidlay inway astvay uantitiesqay ofway orncay omfray Essalythay, Asiaway, Egyptway,
Etecray, Enecyray, andway otherway ountriescay. Ehay adhay esolvedray otay ixfay ishay interway
uartersqay atway Rachiumdyray, Apolloniaway, andway ethay otherway easayortspay, otay inderhay
Aesarcay omfray assingpay ethay easay andway orfay isthay urposepay adhay ationedstay ishay
eetflay alongway ethay easayoastcay. Ethay Egyptianway eetflay asway ommandedcay ybay Ompeypay,
ethay onsay ethay Asiaticway, ybay Ecimusday Aeliuslay, andway Aiuscay Iariustray ethay
Iansyray, ybay Aiuscay Assiuscay ethay Odianrhay, ybay Aiuscay Arcellusmay, inway
onjunctioncay ithway Aiuscay Oponiuscay; andway ethay Iburnianlay, andway Achaianway, ybay
Iboniusscray Ibolay, andway Arcusmay Octaviusway. Utbay Arcusmay Ibulusbay asway appointedway
ommandercayinwayiefchay ofway ethay olewhay aritimemay epartmentday, andway egulatedray everyway
attermay. Ethay iefchay irectionday estedray uponway imhay.

Ivay.Enwhay Aesarcay amecay otay Undisiumbray, ehay ademay away eechspay otay ethay oldierssay
Atthay incesay eythay ereway ownay almostway arrivedway atway ethay erminationtay ofway eirthay
oilstay andway angersday, eythay ouldshay atientlypay ubmitsay otay eavelay eirthay avesslay
andway aggagebay inway Italyway, andway otay embarkway ithoutway uggagelay, atthay away eatergray
umbernay ofway enmay ightmay ebay utpay onway oardbay atthay eythay ightmay expectway everythingway
omfray ictoryvay andway ishay iberalitylay. Eythay iedcray outway ithway oneway oicevay, ehay
ightmay ivegay atwhay ordersway ehay easedplay, atthay eythay ouldway eerfullychay ulfilfay
emthay. Ehay accordinglyway etsay ailsay ethay ourthfay ayday ofway Anuaryjay, ithway evensay
egionslay onway oardbay, asway alreadyway emarkedray. Ethay extnay ayday ehay eachedray andlay,
etweenbay ethay Erauniancay ocksray andway otherway angerousday acesplay; eetingmay ithway away
afesay oadray orfay ishay ippingshay otay ideray inway, andway eadingdray allway otherway ortspay
ichwhay ehay imaginedway ereway inway ossessionpay ofway ethay enemyway, ehay andedlay ishay enmay atway
away aceplay alledcay Arsalusphay, ithoutway ethay osslay ofway away inglesay esselvay.

Iivay.Ucretiuslay Espillovay andway Inutiusmay Ufusray ereway atway Oricumway, ithway
eighteenway Asiaticway ipsshay, ichwhay ereway ivengay intoway eirthay argechay ybay ethay ordersway
ofway Ecimusday Aeliuslay Arcusmay Ibulusbay atway Orcyracay, ithway away undredhay andway entay
ipsshay. Utbay eythay adhay otnay ethay onfidencecay otay areday otay ovemay outway ofway ethay
arbourhay; oughthay Aesarcay adhay oughtbray onlyway elvetway ipsshay asway away onvoycay, onlyway
ourfay ofway ichwhay adhay ecksday; ornay idday Ibulusbay, ishay eetflay eingbay isorderedday andway
ishay eamensay ispersedday, omecay upway inway imetay orfay Aesarcay asway eensay atway ethay
ontinentcay eforebay anyway accountway atsoeverwhay ofway ishay approachway adhay eachedray
osethay egionsray.

Iiivay.Aesarcay, avinghay andedlay ishay oldierssay, entsay ackbay ishay ipsshay ethay amesay
ightnay otay Undisiumbray, otay ansporttray ethay estray ofway ishay egionslay andway avalrycay.
Ethay argechay ofway isthay usinessbay asway ommittedcay otay ieutenantlay Ufiusfay Alenuskay,
ithway ordersway otay ebay expeditiousway inway ansportingtray ethay egionslay. Utbay ethay ipsshay
avinghay utpay otay easay ootay atelay, andway otnay avinghay akentay advantageway ofway ethay ightnay
eezebray, ellfay away acrificesay onway eirthay eturnray. Orfay Ibulusbay, atway Orcyracay, eingbay
informedway ofway Aesar'scay approachway, opedhay otay allfay inway ithway omesay artpay ofway ourway
ipsshay, ithway eirthay argoescay, utbay oundfay emthay emptyway; andway avinghay akentay aboutway
irtythay, entedvay onway emthay ishay ageray atway ishay ownway emissnessray, andway etsay emthay allway
onway irefay andway, ithway ethay amesay amesflay, ehay estroyedday ethay arinersmay andway
astersmay ofway ethay esselsvay, opinghay ybay ethay everitysay ofway ethay unishmentpay otay
eterday ethay estray. Avinghay accomplishedway isthay affairway, ehay illedfay allway ethay
arbourshay andway oresshay omfray Alonasay otay Oricumway ithway ishay eetsflay. Avinghay
isposedday ishay uardgay ithway eatgray arecay, ehay aylay onway oardbay imselfhay inway ethay epthday
ofway interway, ecliningday onay atiguefay orway utyday, andway otnay aitingway orfay
einforcementsray, inway opeshay atthay ehay ightmay omecay ithinway Aesar'scay eachray.

Ixway.Utbay afterway ethay epartureday ofway ethay Iburnianlay eetflay, Arcusmay Octaviusway
ailedsay omfray Illyricumway ithway atwhay ipsshay ehay adhay otay Alonasay; andway avinghay
iritedspay upway ethay Almatiansday, andway otherway arbarousbay ationsnay, ehay ewdray Issaway
offway omfray itsway onnectioncay ithway Aesarcay; utbay otnay eingbay ableway otay evailpray ithway
ethay ouncilcay ofway Alonasay, eitherway ybay omisespray orway enacesmay, ehay esolvedray otay
ormstay ethay owntay. Utbay itway asway ellway ortifiedfay ybay itsway aturalnay ituationsay, andway
away illhay. Ethay Omanray itizenscay uiltbay oodenway owerstay, ethay etterbay otay ecuresay itway;
utbay enwhay eythay ereway unableway otay esistray, onway accountway ofway ethay allnesssmay ofway
eirthay umbersnay, eingbay eakenedway ybay everalsay oundsway, eythay oopedstay otay ethay
astlay esourceray, andway etsay atway ibertylay allway ethay avesslay oldway enoughway otay earbay
armsway; andway uttingcay ethay airhay offway ethay omen'sway eadshay, ademay opesray orfay eirthay
enginesway. Octaviusway, eingbay informedway ofway eirthay eterminationday, urroundedsay ethay
owntay ithway ivefay encampmentsway, andway eganbay otay esspray emthay atway onceway ithway away iegesay
andway ormstay. Eythay ereway eterminedday otay endureway everyway ardshiphay, andway eirthay
eatestgray istressday asway ethay antway ofway orncay. Eythay, ereforethay, entsay eputiesday
otay Aesarcay, andway eggedbay away upplysay omfray imhay; allway otherway inconveniencesway eythay
orebay ybay eirthay ownway esourcesray, asway ellway asway eythay ouldcay andway afterway away onglay
intervalway, enwhay ethay engthlay ofway ethay iegesay adhay ademay Octavius'sway oopstray oremay
emissray anthay usualway, avinghay otgay anway opportunityway atway oonnay, enwhay ethay enemyway
ereway ispersedday, eythay isposedday eirthay ivesway andway ildrenchay onway ethay allsway, otay
eepkay upway ethay appearanceway ofway eirthay usualway attentionway; andway ormingfay emselvesthay
intoway oneway odybay, ithway ethay avesslay omwhay eythay adhay atelylay enfranchisedway, eythay
ademay anway attackway onway Octavius'sway earestnay ampcay, andway avinghay orcedfay atthay,
attackedway ethay econdsay ithway ethay amesay uryfay; andway enthay ethay irdthay andway ethay
ourthfay, andway enthay ethay otherway, andway eatbay emthay omfray emthay allway andway avinghay
illedkay away eatgray umbernay, obligedway ethay estray andway Octaviusway imselfhay otay flyay orfay
efugeray otay eirthay ipsshay. Isthay utpay anway endway otay ethay ockadeblay. Interway asway ownay
approachingway, andway Octaviusway, espairingday ofway apturingcay ethay owntay, afterway
ustainingsay uchsay onsiderablecay osseslay, ithdrewway otay Ompeypay, otay Rachiumdyray.

.Eway avehay entionedmay atthay Ibulliusvay Ufusray, anway officerway ofway Ompey'spay, adhay
allenfay icetway intoway Aesar'scay owerpay; irstfay atway Orfiniumcay, andway afterwardsway inway
Ainspay. Aesarcay oughtthay imhay away operpray ersonpay, onway accountway ofway ishay avoursfay
onferredcay onway imhay, otay endsay ithway oposalspray otay Ompeypay andway ehay ewknay atthay ehay
adhay anway influenceway overway Ompeypay. Isthay asway ethay ubstancesay ofway ishay oposalspray
Atthay itway asway ethay utyday ofway othbay, otay utpay anway endway otay eirthay obstinacyway, andway
orbearfay ostilitieshay, andway otnay empttay ortunefay anyway urtherfay; atthay ufficientsay
osslay adhay eenbay ufferedsay onway othbay idessay, otay ervesay asway away essonlay andway
instructionway otay emthay, otay enderray emthay apprehensiveway ofway uturefay alamitiescay,
ybay Ompeypay, inway avinghay eenbay ivendray outway ofway Italyway, andway avinghay ostlay Icilysay,
Ardiniasay, andway ethay otway Ainsspay, andway oneway undredhay andway irtythay ohortscay ofway
Omanray itizenscay, inway Italyway andway Ainspay ybay imselfhay, inway ethay eathday ofway Uriocay,
andway ethay osslay ofway osay eatgray anway armyway inway Africaway, andway ethay urrendersay ofway ishay
oldierssay inway Orcyracay. Ereforewhay, eythay ouldshay avehay itypay onway emselvesthay, andway
ethay epublicray orfay, omfray eirthay ownway isfortunesmay, eythay adhay ufficientsay
experienceway ofway atwhay ortunefay ancay effectway inway arway. Atthay isthay asway ethay onlyway
imetay otay eattray ofway eacepay; enwhay eachway adhay onfidencecay inway ishay ownway engthstray,
andway othbay eemedsay onway anway equalway ootingfay. Incesay, ifway ortunefay owedshay everway osay
ittlelay avourfay otay eitherway, ehay owhay oughtthay imselfhay uperiorsay, ouldway otnay
ubmitsay otay ermstay ofway accommodationway; ornay ouldway ehay ebay ontentcay ithway anway equalway
ivisionday, enwhay ehay ightmay expectway otay obtainway ethay olewhay. Atthay, asway eythay ouldcay
otnay agreeway eforebay, ethay ermstay ofway eacepay oughtway otay ebay ubmittedsay otay ethay enatesay
andway eoplepay inway Omeray. Atthay inway ethay eantimemay, itway oughtway otay ontentcay ethay
epublicray andway emselvesthay, ifway eythay othbay immediatelyway ooktay oathway inway away ublicpay
assemblyway, atthay eythay ouldway isbandday eirthay orcesfay ithinway ethay eethray
ollowingfay aysday. Atthay avinghay ivestedday emselvesthay ofway ethay armsway andway
auxiliariesway, onway ichwhay eythay acedplay eirthay esentpray onfidencecay, eythay ustmay
othbay ofway ecessitynay acquiesceway inway ethay ecisionday ofway ethay eoplepay andway enatesay. Otay
ivegay Ompeypay ethay ullerfay assuranceway ofway ishay intentionsway, ehay ouldway ismissday allway
ishay orcesfay onway andlay, evenway ishay arrisonsgay.

Ixay.Ibulliusvay, avinghay eceivedray isthay ommissioncay omfray Aesarcay, oughtthay itway
onay esslay ecessarynay otay ivegay Ompeypay oticenay ofway Aesar'scay uddensay approachway,
atthay ehay ightmay adoptway uchsay ansplay asway ethay ircumstancecay equiredray, anthay otay
informway imhay ofway Aesar'scay essagemay; andway ereforethay ontinuingcay ishay ourneyjay ybay
ightnay asway ellway asway ybay ayday, andway akingtay eshfray orseshay orfay espatchday, ehay ostedpay
awayway otay Ompeypay, otay informway imhay atthay Aesarcay asway archingmay owardstay imhay ithway
allway ishay orcesfay. Ompeypay asway atway isthay imetay inway Andaviacay, andway asway onway ishay
archmay omfray Acedoniamay otay ishay interway uartersqay inway Apolloniaway andway Rachiumdyray;
utbay urprisedsay atway ethay unexpectedway ewsnay, ehay eterminedday otay ogay otay Apolloniaway
ybay eedyspay archesmay, otay eventpray Aesarcay omfray ecomingbay astermay ofway allway ethay
aritimemay atesstay. Utbay asway oonsay asway Aesarcay adhay andedlay ishay oopstray, ehay etsay offway
ethay amesay ayday orfay Oricumway enwhay ehay arrivedway erethay, Uciuslay Orquatustay, owhay
asway overnorgay ofway ethay owntay ybay Ompey'spay appointmentway, andway adhay away arrisongay ofway
Arthinianspay inway itway, endeavouredway otay utshay ethay atesgay andway efendday ethay owntay,
andway orderedway ethay Eeksgray otay anmay ethay allsway, andway otay aketay armsway. Utbay asway eythay
efusedray otay ightfay againstway ethay owerpay ofway ethay Omanray eoplepay, andway asway ethay
itizenscay ademay away ontaneousspay attemptway otay admitway Aesarcay, espairingday ofway anyway
assistanceway, ehay ewthray openway ethay atesgay, andway urrenderedsay imselfhay andway ethay
owntay otay Aesarcay, andway asway eservedpray afesay omfray injuryway ybay imhay.

Iixay.Avinghay akentay Oricumway, Aesarcay archedmay ithoutway akingmay anyway elayday otay
Apolloniaway. Aberiusstay ethay overnorgay, earinghay ofway ishay approachway, eganbay otay
ingbray aterway intoway ethay itadelcay, andway otay ortifyfay itway, andway otay emandday ostageshay
ofway ethay own'stay eoplepay. Utbay eythay efuseray otay ivegay anyway, orway otay utshay eirthay
atesgay againstway ethay onsulcay, orway otay aketay uponway emthay otay udgejay ontrarycay otay atwhay
allway Italyway andway ethay Omanray eoplepay adhay udgedjay. Asway oonsay asway ehay ewknay eirthay
inclinationsway, ehay ademay ishay escapeway ivatelypray. Ethay inhabitantsway ofway Apolloniaway
entsay ambassadorsway otay Aesarcay, andway avegay imhay admissionway intoway eirthay owntay.
Eirthay exampleway asway ollowedfay ybay ethay inhabitantsway ofway Ullisbay, Amantiaway, andway
ethay otherway eighbouringnay atesstay, andway allway Epirusway andway eythay entsay ambassadorsway
otay Aesarcay, andway omisedpray otay obeyway ishay ommandscay.

Iiixay.Utbay Ompeypay avinghay eceivedray informationway ofway ethay ansactionstray atway
Oricumway andway Apolloniaway, eganbay otay ebay alarmedway orfay Rachiumdyray, andway
endeavouredway otay eachray itway, archingmay ayday andway ightnay. Asway oonsay asway itway asway aidsay
atthay Aesarcay asway approachingway, uchsay away anicpay ellfay uponway Ompey'spay armyway,
ecausebay inway ishay astehay ehay adhay ademay onay istinctionday etweenbay ightnay andway ayday,
andway adhay archedmay ithoutway intermissionway, atthay eythay almostway everyway anmay
esertedday eirthay olourscay inway Epirusway andway ethay eighbouringnay ountriescay; everalsay
ewthray ownday eirthay armsway, andway eirthay archmay adhay ethay appearanceway ofway away ightflay.
Utbay enwhay Ompeypay adhay altedhay earnay Rachiumdyray, andway adhay ivengay ordersway orfay
easuringmay outway ethay oundgray orfay ishay ampcay, ishay armyway evenway etyay ontinuingcay inway
eirthay ightfray, Abienuslay irstfay eppedstay orwardfay andway oresway atthay ehay ouldway
evernay esertday imhay, andway ouldway areshay ateverwhay atefay ortunefay ouldshay assignway otay
imhay. Ethay otherway ieutenantslay ooktay ethay amesay oathway, andway ethay ibunestray andway
enturionscay ollowedfay eirthay exampleway andway ethay olewhay armyway oresway inway ikelay
annermay. Aesarcay, indingfay ethay oadray otay Rachiumdyray alreadyway inway ethay ossessionpay
ofway Ompeypay, asway inway onay eatgray astehay, utbay encampedway ybay ethay iverray Apsusway, inway
ethay erritorytay ofway Apolloniaway, atthay ethay atesstay ichwhay adhay eservedday ishay
upportsay ightmay ebay ertaincay ofway otectionpray omfray ishay outwayuardsgay andway ortsfay;
andway erethay ehay esolvedray otay aitway ethay arrivalway ofway ishay otherway egionslay omfray
Italyway, andway otay interway inway entstay. Ompeypay idday ethay amesay; andway itchingpay ishay
ampcay onway ethay otherway idesay ofway ethay iverray Apsusway, ollectedcay erethay allway ishay
oopstray andway auxiliariesway.

Ivxay.Alenuskay, avinghay utpay ethay egionslay andway avalrycay onway oardbay atway
Undisiumbray, asway Aesarcay adhay irectedday imhay, asway arfay asway ethay umbernay ofway ishay
ipsshay allowedway, eighedway anchorway andway avinghay ailedsay away ittlelay istanceday omfray
ortpay, eceivedray away etterlay omfray Aesarcay, inway ichwhay ehay asway informedway, atthay allway
ethay ortspay andway ethay olewhay oreshay asway occupiedway ybay ethay enemy'sway eetflay onway
eceivingray isthay informationway ehay eturnedray intoway ethay arbourhay, andway ecalledray
allway ethay esselsvay. Oneway ofway emthay, ichwhay ontinuedcay ethay oyagevay andway idday otnay
obeyway Alenus'skay ommandcay, ecausebay itway arriedcay onay oopstray, utbay asway ivatepray
opertypray, orebay awayway orfay Oricumway, andway asway akentay ybay Ibulusbay, owhay aredspay
eithernay avesslay ornay eefray enmay, ornay evenway ildrenchay; utbay utpay allway otay ethay
ordsway. Usthay ethay afetysay ofway ethay olewhay armyway ependedday onway away eryvay ortshay acespay
ofway imetay andway away eatgray asualtycay.

Vxay.Ibulusbay, asway ashay eenbay observedway eforebay, aylay ithway ishay eetflay earnay
Oricumway, andway asway ehay ebarredday Aesarcay ofway ethay ibertylay ofway ethay easay andway
arbourshay, osay ehay asway eprivedday ofway allway intercourseway ithway ethay ountrycay ybay
andlay; orfay ethay olewhay oreshay asway occupiedway ybay artiespay isposedday inway ifferentday
acesplay ybay Aesarcay. Andway ehay asway otnay allowedway otay etgay eitherway oodway orway aterway, orway
evenway anchorway earnay ethay andlay. Ehay asway educedray otay eatgray ifficultiesday, andway
istressedday ithway extremeway arcityscay ofway everyway ecessarynay; insomuchway atthay ehay
asway obligedway otay ingbray, inway ansportstray omfray Orcyracay, otnay onlyway ovisionspray,
utbay evenway oodway andway aterway; andway itway onceway appenedhay atthay, eetingmay ithway iolentvay
ormsstay, eythay ereway orcedfay otay atchcay ethay ewday ybay ightnay ichwhay ellfay onway ethay
ideshay atthay overedcay eirthay ecksday; etyay allway esethay ifficultiesday eythay orebay
atientlypay andway ithoutway epiningray, andway oughtthay eythay oughtway otnay otay eavelay ethay
oresshay andway arbourshay eefray omfray ockadeblay. Utbay enwhay eythay ereway ufferingsay
underway ethay istressday ichwhay Iway avehay entionedmay, andway Ibolay adhay oinedjay Ibulusbay,
eythay othbay alledcay omfray onway ipshayoardbay otay Arcusmay Aciliusway andway Atiusstay
Arcusmay, ethay ieutenantslay, oneway ofway omwhay ommandedcay ethay owntay, ethay otherway ethay
uardsgay onway ethay oastcay, atthay eythay ishedway otay eakspay otay Aesarcay onway affairsway ofway
importanceway, ifway ermissionpay ouldshay ebay antedgray emthay. Eythay addway omethingsay
urtherfay otay engthenstray ethay impressionway atthay eythay intendedway otay eattray aboutway
anway accommodationway. Inway ethay eantimemay eythay equestedray away ucetray, andway obtainedway
itway omfray emthay; orfay atwhay eythay oposedpray eemedsay otay ebay ofway importanceway, andway itway
asway ellway ownknay atthay Aesarcay esiredday itway aboveway allway ingsthay, andway itway asway
imaginedway atthay omesay advantageway ouldway ebay erivedday omfray Ibulus'sbay oposalspray.

Ixvay.Aesarcay avinghay etsay outway ithway oneway egionlay otay aingay ossessionpay ofway ethay
oremay emoteray atesstay, andway otay ovidepray orncay, ofway ichwhay ehay adhay utbay away allsmay
uantityqay, asway atway isthay imetay atway Uthrotumbay, oppositeway otay Orcyracay. Erethay
eceivingray Aciliusway andway Arcus'smay etterslay, informingway imhay ofway Ibo'slay andway
Ibulus'sbay emandsday, ehay eftlay ishay egionlay ehindbay imhay, andway eturnedray imselfhay
otay Oricumway. Enwhay ehay arrivedway, eythay ereway invitedway otay away onferencecay. Ibolay amecay
andway ademay anway apologyway orfay Ibulusbay, atthay ehay asway away anmay ofway ongstray assionpay,
andway adhay away ivatepray uarrelqay againstway Aesarcay, ontractedcay enwhay ehay asway aedileway
andway aetorpray; atthay orfay isthay easonray ehay adhay avoidedway ethay onferencecay, estlay
affairsway ofway ethay utmostway importanceway andway advantageway ightmay ebay impededway ybay ethay
armthway ofway ishay empertay. Atthay itway ownay asway andway everway adhay eenbay Ompey'spay ostmay
earnestway ishway, atthay eythay ouldshay ebay econciledray, andway aylay ownday eirthay armsway;
utbay eythay ereway otnay authorizedway otay eattray onway atthay ubjectsay, ecausebay eythay
esignedray ethay olewhay anagementmay ofway ethay arway, andway allway otherway attersmay, otay
Ompeypay, ybay orderway ofway ethay ouncilcay. Utbay enwhay eythay ereway acquaintedway ithway
Aesar'scay emandsday, eythay ouldway ansmittray emthay otay Ompeypay, owhay ouldway oncludecay
allway ofway imselfhay ybay eirthay ersuasionspay. Inway ethay eantimemay, etlay ethay ucetray ebay
ontinuedcay illtay ethay essengersmay ouldcay eturnray omfray imhay; andway etlay onay injuryway
ebay oneday onway eitherway idesay. Otay isthay ehay addedway away ewfay ordsway ofway ethay ausecay orfay
ichwhay eythay oughtfay, andway ofway ishay ownway orcesfay andway esourcesray.

Iixvay.Otay isthay, Aesarcay idday otnay enthay inkthay operpray otay akemay anyway eplyray, ornay
oday eway ownay inkthay itway orthway ecordingray. Utbay Aesarcay equiredray atthay ehay ouldshay
ebay allowedway otay endsay ommissionerscay otay Ompeypay, owhay ouldshay uffersay onay
ersonalpay injuryway; andway atthay eitherway eythay ouldshay antgray itway, orway ouldshay aketay
ishay ommissionerscay inway argechay, andway onveycay emthay otay Ompeypay. Atthay asway otay ethay
ucetray, ethay arway inway itsway esentpray atestay asway osay ividedday, atthay eythay ybay eirthay
eetflay eprivedday imhay ofway ishay ippingshay andway auxiliariesway; ilewhay ehay eventedpray
emthay omfray ethay useway ofway ethay andlay andway eshfray aterway; andway ifway eythay ishedway atthay
isthay estraintray ouldshay ebay emovedray omfray emthay, eythay ouldshay elinquishray eirthay
ockadeblay ofway ethay eassay, utbay ifway eythay etainedray ethay oneway, ehay inway ikelay annermay
ouldway etainray ethay otherway; atthay everthelessnay, ethay eatytray ofway accommodationway
ightmay illstay ebay arriedcay onway, oughthay esethay ointspay ereway otnay oncededcay, andway
atthay eythay eednay otnay ebay anway impedimentway otay itway. Eythay ouldway eithernay eceiveray
Aesar'scay ommissionerscay, ornay uaranteegay eirthay afetysay, utbay eferredray ethay
olewhay otay Ompeypay. Eythay urgedway andway uggledstray eagerlyway otay aingay ethay oneway ointpay
espectingray away ucetray. Utbay enwhay Aesarcay erceivedpay atthay eythay adhay oposedpray ethay
onferencecay erelymay otay avoidway esentpray angerday andway istressday, utbay atthay eythay
offeredway onay opeshay orway ermstay ofway eacepay, ehay appliedway ishay oughtsthay otay ethay
osecutionpray ofway ethay arway.

Iiixvay.Ibulusbay, eingbay eventedpray omfray andinglay orfay everalsay aysday, andway
eingbay eizedsay ithway away iolentvay istemperday omfray ethay oldcay andway atiguefay, asway ehay
ouldcay eithernay ebay uredcay onway oardbay, ornay asway illingway otay esertday ethay argechay
ichwhay ehay adhay akentay uponway imhay, asway unableway otay earbay upway againstway ethay iolencevay
ofway ethay iseaseday. Onway ishay eathday, ethay olesay ommandcay evolvedday onway onay inglesay
individualway, utbay eachway admiralway anagedmay ishay ownway ivisionday eparatelysay, andway atway
ishay ownway iscretionday. Ibulliusvay, asway oonsay asway ethay alarmway, ichwhay Aesar'scay
unexpectedway arrivalway adhay aisedray, asway overway, eganbay againway otay eliverday Aesar'scay
essagemay inway ethay esencepray ofway Ibolay, Uciuslay Ucceiuslay, andway Eophanesthay, otay
omwhay Ompeypay usedway otay ommunicatecay ishay ostmay onfidentialcay ecretssay. Ehay adhay
arcelyscay enteredway onway ethay ubjectsay enwhay Ompeypay interruptedway imhay, andway orbadefay
imhay otay oceedpray. Atwhay eednay, ayssay ehay, avehay Iway ofway ifelay orway Omeray, ifway ethay
orldway allshay inkthay Iway enjoyway emthay ybay ethay ountybay ofway Aesarcay; anway opinionway ichwhay
ancay evernay ebay emovedray ilstwhay itway allshay ebay oughtthay atthay Iway avehay eenbay oughtbray
ackbay ybay imhay otay Italyway, omfray ichwhay Iway etsay outway. Afterway ethay onclusioncay ofway ethay
arway, Aesarcay asway informedway ofway esethay expressionsway ybay omesay ersonspay owhay ereway
esentpray atway ethay onversationcay. Ehay attemptedway, oweverhay, ybay otherway eansmay otay
ingbray aboutway away egotiationnay ofway eacepay.

Ixxay.Etweenbay Ompey'spay andway Aesar'scay ampcay erethay asway onlyway ethay iverray Apsusway,
andway ethay oldierssay equentlyfray onversedcay ithway eachway otherway; andway ybay away ivatepray
arrangementway amongway emselvesthay, onay eaponsway ereway ownthray uringday eirthay
onferencescay. Aesarcay entsay Ubliuspay Atiniusvay, oneway ofway ishay ieutenantslay, otay
ethay ankbay ofway ethay iverray, otay akemay uchsay oposalspray asway ouldshay appearway ostmay
onducivecay otay eacepay; andway otay cryay outway equentlyfray ithway away oudlay oicevay
askingway, Areway itizenscay ermittedpay otay endsay eputiesday otay itizenscay otay eattray
ofway eacepay? away oncessioncay ichwhay adhay eenbay ademay evenway otay ugitivesfay onway ethay
Eneanpyray ountainsmay, andway otay obbersray, especiallyway enwhay ybay osay oingday eythay
ouldway eventpray itizenscay omfray ightingfay againstway itizenscay. Avinghay okenspay
uchmay inway umblehay anguagelay, asway ecamebay away anmay eadingplay orfay ishay ownway andway ethay
eneralgay afetysay, andway eingbay istenedlay otay ithway ilencesay ybay ethay oldierssay ofway
othbay armiesway, ehay eceivedray anway answerway omfray ethay enemy'sway artypay atthay Aulusway
Arrovay oposedpray omingcay ethay extnay ayday otay away onferencecay, andway atthay eputiesday
omfray othbay idessay ightmay omecay ithoutway angerday, andway explainway eirthay ishesway, andway
accordinglyway away ixedfay imetay asway appointedway orfay ethay interviewway. Enwhay ethay
eputiesday etmay ethay extnay ayday, away eatgray ultitudemay omfray othbay idessay assembledway,
andway ethay expectationsway ofway everyway ersonpay oncerningcay isthay ubjectsay ereway aisedray
eryvay ighhay, andway eirthay indsmay eemedsay otay ebay eagerlyway isposedday orfay eacepay.
Itustay Abienuslay alkedway orwardfay omfray ethay owdcray, andway inway ubmissivesay ermstay
eganbay otay eakspay ofway eacepay, andway otay argueway ithway Atiniusvay. Utbay eirthay
onversationcay asway uddenlysay interruptedway ybay artsday ownthray omfray allway idessay,
omfray ichwhay Atiniusvay escapedway ybay eingbay otectedpray ybay ethay armsway ofway ethay
oldierssay. Oweverhay, everalsay ereway oundedway; andway amongway emthay Orneliuscay
Albusbay, Arcusmay Otiusplay, andway Uciuslay Iburtiustay, enturionscay, andway omesay
ivatespray; ereuponhay Abienuslay exclaimedway, Orbearfay, enthay, otay eakspay anyway oremay
aboutway anway accommodationway, orfay eway ancay avehay onay eacepay unlessway eway arrycay
Aesar'scay eadhay ackbay ithway usway.

Xxay.Atway ethay amesay imetay inway Omeray, Arcusmay Aeliuscay Ufusray, oneway ofway ethay
aetorspray, avinghay undertakenway ethay ausecay ofway ethay ebtorsday, onway enteringway intoway
ishay officeway, ixedfay ishay ibunaltray earnay ethay enchbay ofway Aiuscay Eboniustray, ethay
itycay aetorpray, andway omisedpray ifway anyway ersonpay appealedway otay imhay inway egardray otay
ethay aluationvay andway aymentpay ofway ebtsday ademay ybay arbitrationway, asway appointedway ybay
Aesarcay enwhay inway Omeray, atthay ehay ouldway elieveray emthay. Utbay itway appenedhay, omfray
ethay usticejay ofway Ebonius'stray ecreesday andway ishay umanityhay orfay ehay oughtthay atthay
inway uchsay angerousday imestay usticejay ouldshay ebay administeredway ithway oderationmay
andway ompassioncay, atthay otnay oneway ouldcay ebay oundfay owhay ouldway offerway imselfhay ethay
irstfay otay odgelay anway appealway. Orfay otay eadplay overtypay, otay omplaincay ofway ishay ownway
ivatepray alamitiescay, orway ethay eneralgay istressesday ofway ethay imestay, orway otay assertway
ethay ifficultyday ofway ettingsay ethay oodsgay otay alesay, isway ethay ehaviourbay ofway away anmay
evenway ofway away oderatemay empertay; utbay otay etainray eirthay ossessionspay entireway, andway
atway ethay amesay imetay acknowledgeway emselvesthay inway ebtday, atwhay ortsay ofway iritspay,
andway atwhay impudenceway ouldway itway otnay avehay arguedway! Ereforethay obodynay asway oundfay
osay unreasonableway asway otay akemay uchsay emandsday. Utbay Aeliuscay ovedpray oremay everesay
otay osethay eryvay ersonspay orfay osewhay advantageway itway adhay eenbay esignedday; andway
artingstay omfray isthay eginningbay, inway orderway atthay ehay ightmay otnay appearway otay avehay
engagedway inway osay ishonourableday anway affairway ithoutway effectingway omethingsay, ehay
omulgatedpray away awlay, atthay allway ebtsday ouldshay ebay ischargedday inway ixsay equalway
aymentspay, ofway ixsay onthsmay eachway, ithoutway interestway.

Ixxay.Enwhay Erviliussay, ethay onsulcay, andway ethay otherway agistratesmay opposedway imhay,
andway ehay imselfhay effectedway esslay anthay ehay expectedway, inway orderway otay aiseray ethay
assionspay ofway ethay eoplepay, ehay oppeddray itway, andway omulgatedpray otway othersway; oneway,
ybay ichwhay ehay emittedray ethay annualway entsray ofway ethay ouseshay otay ethay enantstay, ethay
otherway, anway actway ofway insolvencyway uponway ichwhay ethay obmay ademay anway assaultway onway Aiuscay
Eboniustray, andway avinghay oundedway everalsay ersonspay, ovedray imhay omfray ishay
ibunaltray. Ethay onsulcay Erviliussay informedway ethay enatesay ofway ishay oceedingspray,
owhay assedpay away ecreeday atthay Aeliuscay ouldshay ebay emovedray omfray ethay anagementmay
ofway ethay epublicray. Uponway isthay ecreeday, ethay onsulcay orbadefay imhay ethay enatesay;
andway enwhay ehay asway attemptingway otay aranguehay ethay eoplepay, urnedtay imhay outway ofway ethay
ostrumray. Ungstay ithway ethay ignominyway andway ithway esentmentray, ehay etendedpray inway
ublicpay atthay ehay ouldway ogay otay Aesarcay, utbay ivatelypray entsay essengersmay otay
Ilomay, owhay adhay urderedmay Odiusclay, andway adhay eenbay ondemnedcay orfay itway; andway
avinghay invitedway imhay intoway Italyway, ecausebay ehay adhay engagedway ethay emainsray ofway ethay
adiatorsglay otay ishay interestway, ybay akingmay emthay upplesay esentspray, ehay oinedjay
imhay, andway entsay imhay otay Urinumthay otay ampertay ithway ethay epherdsshay. Enwhay ehay
imselfhay asway onway ishay oadray otay Asilinumcay, atway ethay amesay imetay atthay ishay ilitarymay
andardsstay andway armsway ereway eizedsay atway Apuacay, ishay avesslay eensay atway Aplesnay, andway
ethay esignday ofway etrayingbay ethay owntay iscoveredday ishay otsplay eingbay evealedray,
andway Apuacay utshay againstway imhay, eingbay apprehensiveway ofway angerday, ecausebay ethay
Omanray itizenscay esidingray erethay adhay armedway emselvesthay, andway oughtthay ehay oughtway
otay ebay eatedtray asway anway enemyway otay ethay atestay, ehay abandonedway ishay irstfay esignday,
andway angedchay ishay outeray.

Iixxay.Ilomay inway ethay eantimemay espatchedday etterslay otay ethay eefray ownstay,
urportingpay atthay ehay actedway asway ehay idday ybay ethay ordersway andway ommandscay ofway Ompeypay,
onveyedcay otay imhay ybay Ibulusbay andway ehay endeavouredway otay engageway inway ishay interestway
allway ersonspay omwhay ehay imaginedway ereway underway ifficultiesday ybay easonray ofway eirthay
ebtsday. Utbay otnay eingbay ableway otay evailpray ithway emthay, ehay etsay atway ibertylay omesay
avesslay omfray ethay orkwayouseshay, andway eganbay otay assaultway Osacay inway ethay istrictday
ofway Urinumthay. Erethay avinghay eceivedray away owblay ofway away onestay ownthray omfray ethay
allway ofway ethay owntay ichwhay asway ommandedcay ybay Uintusqay Ediuspay ithway oneway egionlay,
ehay iedday ofway itway; andway Aeliuscay avinghay etsay outway, asway ehay etendedpray orfay Aesarcay,
entway otay Uriithay, erewhay ehay asway utpay otay eathday asway ehay asway amperingtay ithway omesay
ofway ethay eemenfray ofway ethay owntay, andway asway offeringway oneymay otay Aesar'scay Allicgay
andway Anishspay orsehay, ichwhay ehay adhay entsay erethay otay engthenstray ethay arrisongay.
Andway usthay esethay ightymay eginningsbay, ichwhay adhay embroiledway Italyway, andway eptkay
ethay agistratesmay employedway, oundfay away eedyspay andway appyhay issueway.

Iiixxay.Ibolay avinghay ailedsay omfray Oricumway, ithway away eetflay ofway iftyfay ipsshay,
ichwhay ehay ommandedcay, amecay otay Undisiumbray, andway eizedsay anway islandway, ichwhay ieslay
oppositeway otay ethay arbourhay; udgingjay itway etterbay otay uardgay atthay aceplay, ichwhay
asway ourway onlyway asspay otay easay, anthay otay eepkay allway ethay oresshay andway ortspay ockedblay
upway ybay away eetflay. Ybay ishay uddensay arrivalway, ehay ellfay inway ithway omesay ofway ourway
ansportstray, andway etsay emthay onway irefay, andway arriedcay offway oneway adenlay ithway orncay;
ehay uckstray eatgray errortay intoway ourway enmay, andway avinghay inway ethay ightnay andedlay away
artypay ofway oldierssay andway archersway, ehay eatbay ourway uardgay ofway orsehay omfray eirthay
ationstay, andway ainedgay osay uchmay ybay ethay advantageway ofway ituationsay, atthay ehay
espatchedday etterslay otay Ompeypay, atthay ifway ehay easedplay ehay ightmay orderway ethay estray
ofway ethay ipsshay otay ebay auledhay uponway oreshay andway epairedray; orfay atthay ithway ishay ownway
eetflay ehay ouldcay eventpray Aesarcay omfray eceivingray ishay auxiliariesway.

Ivxxay.Antoniusway asway atway isthay imetay atway Undisiumbray, andway elyingray onway ethay
alourvay ofway ishay oopstray, overedcay aboutway ixtysay ofway ethay onglayoatsbay elongingbay otay
ethay enmayofwayarway ithway enthousespay andway ulwarksbay ofway urdleshay, andway utpay onway oardbay
emthay electsay oldierssay; andway isposedday emthay eparatelysay alongway ethay oreshay andway
underway ethay etextpray ofway eepingkay ethay eamensay inway exerciseway, ehay orderedway otway
eethrayankedbay alleysgay, ichwhay ehay adhay uiltbay atway Undisiumbray, otay owray otay ethay
outhmay ofway ethay ortpay. Enwhay Ibolay awsay emthay advancingway oldlybay owardstay imhay, ehay
entsay ivefay ourfayankedbay alleysgay againstway emthay, inway opeshay ofway interceptingway
emthay. Enwhay esethay amecay earnay ourway ipsshay, ourway eteranvay oldierssay etreatedray
ithinway ethay arbourhay. Ethay enemyway, urgedway ybay eirthay eagernessway otay apturecay emthay,
ursuedpay emthay unguardedlyway; orfay instantlyway ethay oatsbay ofway Antoniusway, onway away
ertaincay ignalsay, owedray ithway eatgray iolencevay omfray allway artspay againstway ethay
enemyway; andway atway ethay irstfay argechay ooktay oneway ofway ethay ourfayankedbay alleysgay, ithway
ethay eamensay andway arinesmay, andway orcedfay ethay estray otay eeflay isgracefullyday. Inway
additionway otay isthay osslay, eythay ereway eventedpray omfray ettinggay aterway ybay ethay
orsehay ichwhay Antoniusway adhay isposedday alongway ethay easayoastcay. Ibolay, exedvay atway
ethay istressday andway isgraceday, epartedday omfray Undisiumbray, andway abandonedway ethay
ockadeblay.

Xxvay.Everalsay onthsmay adhay ownay elapsedway, andway interway asway almostway onegay, andway
Aesar'scay egionslay andway ippingshay ereway otnay omingcay otay imhay omfray Undisiumbray,
andway ehay imaginedway atthay omesay opportunitiesway adhay eenbay eglectednay, orfay ethay
indsway adhay atway eastlay eenbay oftenway avourablefay, andway ehay oughtthay atthay ehay ustmay
usttray otay emthay atway astlay. Andway ethay ongerlay itway asway eferredday, ethay oremay eagerway
ereway osethay owhay ommandedcay Ompey'spay eetflay otay uardgay ethay oastcay, andway ereway
oremay onfidentcay ofway eventingpray ourway ettinggay assistanceway eythay eceiveray
equentfray eproofsray omfray Ompeypay ybay etterlay, atthay asway eythay adhay otnay eventedpray
Aesar'scay arrivalway atway ethay irstfay, eythay ouldshay atway eastlay opstay ethay emainderray
ofway ishay armyway andway eythay ereway expectingway atthay ethay easonsay orfay ansportingtray
oopstray ouldway ecomebay oremay unfavourableway everyway ayday, asway ethay indsway ewgray
almercay. Aesarcay, eelingfay omesay oubletray onway isthay accountway, otewray inway everesay
ermstay otay ishay officersway atway Undisiumbray, andway avegay emthay ordersway atthay asway oonsay
asway eythay oundfay ethay indway otay answerway, eythay ouldshay otnay etlay ethay opportunityway ofway
ettingsay ailsay asspay ybay, ifway eythay ereway evenway otay eerstay eirthay oursecay otay ethay
oreshay ofway Apolloniaway ecausebay erethay eythay ightmay unray eirthay ipsshay onway oundgray.
Atthay esethay artspay incipallypray ereway eftlay unguardedway ybay ethay enemy'sway eetflay,
ecausebay eythay areday otnay enturevay ootay arfay omfray ethay arbourhay.

Ixxvay.Eythay ishay officersway, exertingway oldnessbay andway ouragecay, aidedway ybay ethay
instructionsway ofway Arcusmay Antoniusway, andway Ufiusfay Alenuskay, andway animatedway ybay ethay
oldierssay onglystray encouragingway emthay, andway ecliningday onay angerday orfay Aesar'scay
afetysay, avinghay otgay away outherlysay indway, eighedway anchorway, andway ethay extnay ayday
ereway arriedcay astpay Apolloniaway andway Rachiumdyray, andway eingbay eensay omfray ethay
ontinentcay, Uintusqay Oponiuscay, owhay ommandedcay ethay Odianrhay eetflay atway
Rachiumdyray, utpay outway ofway ethay ortpay ithway ishay ipsshay; andway enwhay eythay adhay almostway
omecay upway ithway usway, inway onsequencecay ofway ethay eezebray ingdyay awayway, ethay outhsay indway
angspray upway afreshway, andway escuedray usway. Oweverhay, ehay idday otnay esistday omfray ishay
attemptway, utbay opedhay ybay ethay abourlay andway erseverancepay ofway ishay eamensay otay ebay
ableway otay earbay upway againstway ethay iolencevay ofway ethay ormstay; andway althoughway eway ereway
arriedcay eyondbay Rachiumdyray, ybay ethay iolencevay ofway ethay indway, ehay everthelessnay
ontinuedcay otay asechay usway. Ourway enmay, akingtay advantageway ofway ortune'sfay indnesskay,
orfay eythay ereway illstay afraidway ofway eingbay attackedway ybay ethay enemy'sway eetflay, ifway
ethay indway abatedway, avinghay omecay earnay away ortpay, alledcay Phaeumnymay, aboutway eethray
ilesmay eyondbay Issuslay, utpay intoway itway isthay ortpay isway otectedpray omfray away
outhsayestway indway, utbay isway otnay ecuresay againstway away outhsay indway; andway oughtthay esslay
angerday asway otay ebay apprehendedway omfray ethay ormstay anthay omfray ethay enemyway. Utbay asway
oonsay asway eythay ereway ithinway ethay ortpay, ethay outhsay indway, ichwhay adhay ownblay orfay
otway aysday, ybay extraordinaryway oodgay ucklay eeredvay oundray otay ethay outhsayestway.

Iixxvay.Erehay oneway ightmay observeway ethay uddensay urnstay ofway ortunefay. Eway owhay, away
omentmay eforebay, ereway alarmedway orfay ourselvesway, ereway afelysay odgedlay inway away eryvay
ecuresay arbourhay andway eythay owhay adhay eatenedthray uinray otay ourway eetflay, ereway
orcedfay otay ebay uneasyway onway eirthay ownway accountway andway usthay, ybay away angechay ofway
ircumstancescay, ethay ormstay otectedpray ourway ipsshay, andway amagedday ethay Odianrhay
eetflay otay uchsay away egreeday, atthay allway eirthay eckedday ipsshay, ixteensay inway umbernay,
ounderedfay, ithoutway exceptionway, andway ereway eckedwray andway ofway ethay odigiouspray
umbernay ofway eamensay andway oldierssay, omesay ostlay eirthay iveslay ybay eingbay ashedday
againstway ethay ocksray, othersway ereway akentay ybay ourway enmay utbay Aesarcay entsay emthay
allway afesay omehay.

Iiixxvay.Otway ofway ourway ipsshay, atthay adhay otnay eptkay upway ithway ethay estray, eingbay
overtakenway ybay ethay ightnay, andway otnay owingknay atwhay ortpay ethay estray adhay ademay otay,
amecay otay anway anchorway oppositeway Issuslay. Otaciliusway Assuscray, owhay ommandedcay
Ompey'spay eetflay, etachedday afterway emthay everalsay argesbay andway allsmay aftcray, andway
attemptedway otay aketay emthay. Atway ethay amesay imetay, ehay eatedtray ithway emthay aboutway
apitulatingcay, andway omisedpray emthay eirthay iveslay ifway eythay ouldway urrendersay. Oneway
ofway emthay arriedcay otway undredhay andway entytway ecruitsray, ethay otherway asway annedmay
ithway omewhatsay esslay anthay otway undredhay eteransvay. Erehay itway ightmay ebay eensay atwhay
ecuritysay enmay eriveday omfray away esoluteray iritspay. Orfay ethay ecruitsray, ightenedfray
atway ethay umbernay ofway esselsvay, andway atiguedfay ithway ethay ollingray ofway ethay easay; andway
ithway easayicknesssay, urrenderedsay otay Otaciliusway, afterway avinghay irstfay eceivedray
ishay oathway, atthay ethay enemyway ouldway otnay injureway emthay; utbay asway oonsay asway eythay ereway
oughtbray eforebay imhay, ontrarycay otay ethay obligationway ofway ishay oathway, eythay ereway
inhumanlyway utpay otay eathday inway ishay esencepray. Utbay ethay oldierssay ofway ethay eteranvay
egionlay, owhay adhay alsoway uggledstray, otnay onlyway ithway ethay inclemencyway ofway ethay
eatherway, utbay ybay abouringlay atway ethay umppay, oughtthay itway eirthay utyday otay emitray
othingnay ofway eirthay ormerfay alourvay andway avinghay otractedpray ethay eginningbay ofway
ethay ightnay inway ettlingsay ethay ermstay, underway etencepray ofway urrenderingsay, eythay
obligedway ethay ilotpay otay unray ethay ipshay agroundway andway avinghay otgay away onvenientcay
aceplay onway ethay oreshay, eythay entspay ethay estray ofway ethay ightnay erethay, andway atway
aybreakday, enwhay Otaciliusway adhay entsay againstway emthay away artypay ofway ethay orsehay, owhay
uardedgay atthay artpay ofway ethay oastcay, otay ethay umbernay ofway ourfay undredhay, esidesbay
omesay armedway enmay, owhay adhay ollowedfay emthay omfray ethay arrisongay, eythay ademay away
avebray efenceday, andway avinghay illedkay omesay ofway emthay, etreatedray inway afetysay otay
ourway armyway.

Ixxxay.Afterway isthay actionway, ethay Omanray itizenscay, owhay esidedray atway Issuslay, away
owntay ichwhay Aesarcay adhay eforebay assignedway emthay, andway adhay arefullycay ortifiedfay,
eceivedray Antonyway intoway eirthay owntay, andway avegay imhay everyway assistanceway.
Otaciliusway, apprehensiveway orfay ishay ownway afetysay, escapedway outway ofway ethay owntay, andway
entway otay Ompeypay. Allway ishay orcesfay, osewhay umbernay amountedway otay eethray eteranvay
egionslay, andway oneway ofway ecruitsray, andway aboutway eightway undredhay orsehay, eingbay
andedlay, Antonyway entsay ostmay ofway ishay ipsshay ackbay otay Italyway, otay ansporttray ethay
emainderray ofway ethay oldierssay andway orsehay. Ethay ontonspay, ichwhay areway away ortsay ofway
Allicgay ipsshay, ehay eftlay atway Issuslay ithway isthay objectway, atthay ifway Ompeypay,
imaginingway Italyway efencelessday, ouldshay ansporttray ishay armyway itherthay andway isthay
otionnay asway eadspray amongway ethay ommoncay eoplepay, Aesarcay ightmay avehay omesay eansmay
ofway ursuingpay imhay; andway ehay entsay essengersmay otay imhay ithway eatgray espatchday, otay
informway imhay inway atwhay artpay ofway ethay ountrycay ehay adhay andedlay ishay armyway, andway atwhay
umbernay ofway oopstray ehay adhay oughtbray overway ithway imhay.

Xxxay.Aesarcay andway Ompeypay eceivedray isthay intelligenceway almostway atway ethay amesay
imetay; orfay eythay adhay eensay ethay ipsshay ailsay astpay Apolloniaway andway Rachiumdyray.
Eythay irectedday eirthay archmay afterway emthay ybay andlay; utbay atway irstfay eythay ereway
ignorantway otay atwhay artpay eythay adhay eenbay arriedcay; utbay enwhay eythay ereway informedway
ofway itway, eythay eachway adoptedway away ifferentday anplay; Aesarcay, otay ormfay away unctionjay
ithway Antoniusway asway oonsay asway ossiblepay, Ompeypay, otay opposeway Antonius'sway orcesfay
onway eirthay archmay otay Aesarcay, andway, ifway ossiblepay, otay allfay uponway emthay
unexpectedlyway omfray ambushway. Andway ethay amesay ayday eythay othbay edlay outway eirthay
armiesway omfray eirthay interway encampmentway alongway ethay iverray Apsusway; Ompeypay,
ivatelypray ybay ightnay; Aesarcay, openlyway ybay ayday. Utbay Aesarcay adhay otay archmay away
ongerlay ircuitcay upway ethay iverray otay indfay away ordfay. Ompey'spay outeray eingbay easyway,
ecausebay ehay asway otnay obligedway otay osscray ethay iverray, ehay advancedway apidlyray andway
ybay orcedfay archesmay againstway Antoniusway, andway eingbay informedway ofway ishay approachway,
osechay away onvenientcay ituationsay, erewhay ehay ostedpay ishay orcesfay; andway eptkay ishay
enmay oseclay ithinway ampcay, andway orbadefay iresfay otay ebay indledkay, atthay ishay arrivalway
ightmay ebay ethay oremay ecretsay. Anway accountway ofway isthay asway immediatelyway arriedcay otay
Antoniusway ybay ethay Eeksgray. Ehay espatchedday essengersmay otay Aesarcay, andway onfinedcay
imselfhay inway ishay ampcay orfay oneway ayday. Ethay extnay ayday Aesarcay amecay upway ithway imhay.
Onway earninglay ishay arrivalway, Ompeypay, otay eventpray ishay eingbay emmedhay inway etweenbay
otway armiesway, uittedqay ishay ositionpay, andway entway ithway allway ishay orcesfay otay
Asparagiumway, inway ethay erritorytay ofway Rachiumdyray, andway erethay encampedway inway away
onvenientcay ituationsay.

Ixxxay.Uringday esethay imestay, Ipioscay, oughthay ehay adhay ustainedsay omesay osseslay
earnay ountmay Amanusway, adhay assumedway otay imselfhay ethay itletay ofway imperatorway, afterway
ichwhay ehay emandedday argelay umssay ofway oneymay omfray ethay atesstay andway incespray. Ehay
adhay alsoway exactedway omfray ethay axtayatherersgay otway ears'yay entsray atthay eythay owedway;
andway enjoinedway emthay otay endlay imhay ethay amountway ofway ethay extnay earyay, andway emandedday
away upplysay ofway orsehay omfray ethay olewhay ovincepray. Enwhay eythay ereway ollectedcay,
eavinglay ehindbay imhay ishay eighbouringnay enemiesway, ethay Arthianspay owhay ortlyshay
eforebay adhay illedkay Arcusmay Assuscray, ethay imperatorway, andway adhay eptkay Arcusmay
Ibulusbay esiegedbay, ehay ewdray ishay egionslay andway avalrycay outway ofway Iasyray; andway
enwhay ehay amecay intoway ethay ovincepray, ichwhay asway underway eatgray anxietyway andway earfay
ofway ethay Arthianpay arway, andway eardhay omesay eclarationsday ofway ethay oldierssay, Atthay
eythay ouldway archmay againstway anway enemyway, ifway ehay ouldway eadlay emthay onway; utbay ouldway
evernay earbay armsway againstway away ountrymancay andway onsulcay; ehay ewdray offway ishay
egionslay otay interway uartersqay otay Ergamuspay, andway ethay ostmay ealthyway itiescay, andway
ademay emthay ichray esentspray andway inway orderway otay attachway emthay oremay irmlyfay otay ishay
interestway, ermittedpay emthay otay underplay ethay itiescay.

Iixxxay.Inway ethay eantimemay, ethay oneymay ichwhay adhay eenbay emandedday omfray ethay
ovincepray atway argelay, asway ostmay igorouslyray exactedway. Esidesbay, anymay ewnay
impostsway ofway ifferentday indskay ereway evisedday otay atifygray ishay avariceway. Away axtay ofway
osay uchmay away eadhay asway aidlay onway everyway aveslay andway ildchay. Olumnscay, oorsday, orncay,
oldierssay, ailorssay, armsway, enginesway, andway arriagescay, ereway ademay ubjectsay otay away
utyday. Ereverwhay away amenay ouldcay ebay oundfay orfay anythingway, itway asway eemedday away
ufficientsay easonray orfay evyinglay oneymay onway itway. Officersway ereway appointedway otay
ollectcay itway, otnay onlyway inway ethay itiescay, utbay inway almostway everyway illagevay andway
ortfay andway osoeverwhay ofway emthay actedway ithway ethay eatestgray igourray andway
inhumanityway, asway esteemedway ethay estbay anmay, andway estbay itizencay. Ethay ovincepray
asway overrunway ithway ailiffsbay andway officersway, andway owdedcray ithway overseersway andway
axtayatherersgay; owhay, esidesbay ethay utiesday imposedway, exactedway away atuitygray orfay
emselvesthay; orfay eythay assertedway, atthay eingbay expelledway omfray eirthay ownway omeshay
andway ountriescay, eythay oodstay inway eednay ofway everyway ecessarynay; endeavouringway ybay away
ausibleplay etencepray otay olourcay ethay ostmay infamousway onductcay. Otay isthay asway
addedway ethay ostmay exorbitantway interestway, asway usuallyway appenshay inway imestay ofway arway;
ethay olewhay umssay eingbay alledcay inway, onway ichwhay occasionway eythay allegedway atthay ethay
elayday ofway away inglesay ayday asway away onationday. Ereforethay, inway osethay otway earsyay, ethay
ebtday ofway ethay ovincepray asway oubledday utbay otwithstandingnay, axestay ereway
exactedway, otnay onlyway omfray ethay Omanray itizenscay, utbay omfray everyway orporationcay
andway everyway atestay. Andway eythay aidsay atthay esethay ereway oanslay, exactedway ybay ethay
enate'ssay ecreeday. Ethay axestay ofway ethay ensuingway earyay ereway emandedday eforehandbay
asway away oanlay omfray ethay ollectorscay, asway onway eirthay irstfay appointmentway.

Iiixxxay.Oreovermay, Ipioscay orderedway ethay oneymay ormerlyfay odgedlay inway ethay
empletay ofway Ianaday atway Ephesusway, otay ebay akentay outway ithway ethay atuesstay ofway atthay
oddessgay ichwhay emainedray erethay. Enwhay Ipioscay amecay otay ethay empletay, etterslay
ereway eliveredday otay imhay omfray Ompeypay, inway ethay esencepray ofway everalsay enatorssay,
omwhay ehay adhay alledcay uponway otay attendway imhay; informingway imhay atthay Aesarcay adhay
ossedcray ethay easay ithway ishay egionslay; atthay Ipioscay ouldshay astenhay otay imhay ithway
ishay armyway, andway ostponepay allway otherway usinessbay. Asway oonsay asway ehay eceivedray ethay
etterlay, ehay ismissedday ishay attendantsway, andway eganbay otay eparepray orfay ishay
ourneyjay otay Acedoniamay; andway away ewfay aysday afterway etsay outway. Isthay ircumstancecay
avedsay ethay oneymay atway Ephesusway.

Ivxxxay.Aesarcay, avinghay effectedway away unctionjay ithway Antonius'sway armyway, andway
avinghay awndray ishay egionlay outway ofway Oricumway, ichwhay ehay adhay eftlay erethay otay uardgay
ethay oastcay, oughtthay ehay oughtway otay oundsay ethay inclinationway ofway ethay ovincespray,
andway archmay artherfay intoway ethay ountrycay; andway enwhay ambassadorsway amecay otay imhay
omfray Essalythay andway Aetoliaway, otay engageway atthay ethay atesstay inway osethay ountriescay
ouldway obeyway ishay ordersway, ifway ehay entsay away arrisongay otay otectpray emthay, ehay
espatchedday Uciuslay Assiuscay Onginuslay, ithway ethay entytwayeventhsay, away egionlay
omposedcay ofway oungyay oldierssay, andway otway undredhay orsehay, otay Essalythay andway
Aiuscay Alvisiuscay Abinussay, ithway ivefay ohortscay, andway away allsmay artypay ofway orsehay,
intoway Aetoliaway. Ehay ecommendedray emthay otay ebay especiallyway arefulcay otay ovidepray
orncay, ecausebay osethay egionsray ereway earestnay otay imhay. Ehay orderedway Eiuscnay
Omitiusday Alvinuscay otay archmay intoway Acedoniamay ithway otway egionslay, ethay eleventhway
andway elfthtway, andway ivefay undredhay orsehay; omfray ichwhay ovincepray, Enedemusmay, ethay
incipalpray anmay ofway osethay egionsray, onway atthay idesay ichwhay isway alledcay ethay Eefray,
avinghay omecay asway ambassadorway, assuredway imhay ofway ethay ostmay evotedday affectionway ofway
allway ishay ubjectssay.

Vxxxay.Ofway esethay Alvisiuscay, onway ishay irstfay arrivalway inway Aetoliaway, eingbay eryvay
indlykay eceivedray, islodgedday ethay enemy'sway arrisonsgay inway Alydoncay andway
Aupactusnay, andway ademay imselfhay astermay ofway ethay olewhay ountrycay. Assiuscay entway otay
Essalythay ithway ishay egionlay. Asway erethay ereway otway actionsfay erethay, ehay oundfay ethay
itizenscay ividedday inway eirthay inclinationsway. Egasaretushay, away anmay ofway
establishedway owerpay, avouredfay Ompey'spay interestway. Etreiuspay, away oungyay anmay ofway
away ostmay oblenay amilyfay, armlyway upportedsay Aesarcay ithway ishay ownway andway ishay
iends'fray influenceway.

Vixxxay.Atway ethay amesay imetay, Omitiusday arrivedway inway Acedoniamay andway enwhay
umerousnay embassiesway adhay egunbay otay aitway onway imhay omfray anymay ofway ethay atesstay,
ewsnay asway oughtbray atthay Ipioscay asway approachingway ithway ishay egionslay, ichwhay
occasionedway ariousvay opinionsway andway eportsray; orfay inway angestray eventsway, umourray
enerallygay oesgay eforebay. Ithoutway akingmay anyway elayday inway anyway artpay ofway
Acedoniamay, ehay archedmay ithway eatgray astehay againstway Omitiusday; andway enwhay ehay asway
omecay ithinway aboutway entytway ilesmay ofway imhay, eeledwhay onway away uddensay owardstay
Assiuscay Onginuslay inway Essalythay. Ehay effectedway isthay ithway uchsay eleritycay, atthay
ewsnay ofway ishay archmay andway arrivalway amecay ogethertay; orfay otay enderray ishay archmay
expeditiousway, ehay eftlay ethay aggagebay ofway ishay egionslay ehindbay imhay atway ethay iverray
Aliacmonhay, ichwhay ividesday Acedoniamay omfray Essalythay, underway ethay arecay ofway
Arcusmay Avoniusfay, ithway away uardgay ofway eightway ohortscay, andway orderedway imhay otay uildbay
away ongstray ortfay erethay. Atway ethay amesay imetay, Otus'scay avalrycay, ichwhay usedway otay
infestway ethay eighbourhoodnay ofway Acedoniamay, ewflay otay attackway Assius'scay ampcay, atway
ichwhay Assiuscay eingbay alarmedway, andway avinghay eceivedray informationway ofway Ipio'sscay
approachway, andway eensay ethay orsehay, ichwhay ehay imaginedway otay ebay Ipio'sscay, ehay
etookbay imselfhay otay ethay ountainsmay atthay environway Essalythay, andway encethay eganbay
otay akemay ishay outeray owardstay Ambraciaway. Utbay enwhay Ipioscay asway asteninghay otay
ursuepay imhay, espatchesday overtookway imhay omfray Avoniusfay, atthay Omitiusday asway
archingmay againstway imhay ithway ishay egionslay, andway atthay ehay ouldcay otnay aintainmay
ethay arrisongay overway ichwhay ehay asway appointedway, ithoutway Ipio'sscay assistanceway.
Onway eceiptray ofway esethay espatchesday, Ipioscay angedchay ishay esignsday andway ishay
outeray, esistedday omfray ishay ursuitpay ofway Assiuscay, andway astenedhay otay elieveray
Avoniusfay. Accordinglyway, ontinuingcay ishay archmay ayday andway ightnay, ehay amecay otay
imhay osay opportunelyway, atthay ethay ustday aisedray ybay Omitius'sday armyway, andway
Ipio'sscay advancedway uardgay, ereway observedway atway ethay amesay instantway. Usthay, ethay
igilancevay ofway Omitiusday avedsay Assiuscay, andway ethay expeditionway ofway Ipioscay,
Avoniusfay.

ViixxxayIpioscay, avinghay ayedstay orfay otway aysday inway ishay ampcay, alongway ethay iverray
Aliacmonhay, ichwhay anray etweenbay imhay andway Omitius'sday ampcay, onway ethay irdthay ayday,
atway awnday, edlay ishay armyway acrossway away ordfay, andway avinghay ademay away egularray
encampmentway ethay ayday ollowingfay, ewdray upway ishay orcesfay inway ontfray ofway ishay ampcay.
Omitiusday oughtthay ehay oughtway otnay otay owshay anyway eluctanceray, utbay ouldshay awdray
outway ishay orcesfay andway azardhay away attlebay. Utbay asway erethay asway away ainplay ixsay ilesmay
inway eadthbray etweenbay ethay otway ampscay, ehay ostedpay ishay armyway eforebay Ipio'sscay
ampcay; ilewhay ethay atterlay erseveredpay inway otnay uittingqay ishay entrenchmentway.
Oweverhay, Omitiusday ithway ifficultyday estrainedray ishay enmay, andway eventedpray
eirthay eginningbay away attlebay; ethay oremay osay asway away ivuletray ithway eepstay anksbay,
oiningjay Ipio'sscay ampcay, etardedray ethay ogresspray ofway ourway enmay. Enwhay Ipioscay
erceivedpay ethay eagernessway andway alacrityway ofway ourway oopstray otay engageway, uspectingsay
atthay ehay ouldshay ebay obligedway ethay extnay ayday, eitherway otay ightfay, againstway ishay
inclinationway, orway otay incurway eatgray isgraceday ybay eepingkay ithinway ishay ampcay,
oughthay ehay adhay omecay ithway ighhay expectationway, etyay ybay advancingway ashlyray, ademay
away amefulshay endway; andway atway ightnay ossedcray ethay iverray, ithoutway evenway ivinggay ethay
ignalsay orfay eakingbray upway ethay ampcay, andway eturnedray otay ethay oundgray omfray ichwhay
ehay amecay, andway erethay encampedway earnay ethay iverray, onway anway elevatedway ituationsay.
Afterway away ewfay aysday, ehay acedplay away artypay ofway orsehay inway ambushway inway ethay ightnay,
erewhay ourway enmay adhay usuallyway onegay otay oragefay orfay everalsay aysday eforebay. Andway
enwhay Uintusqay Arusvay, ommandercay ofway Omitius'sday orsehay, amecay erethay asway usualway,
eythay uddenlysay ushedray omfray eirthay ambushway. Utbay ourway enmay avelybray upportedsay
eirthay argechay, andway eturnedray uicklyqay everyway anmay otay ishay ownway ankray, andway inway
eirthay urntay, ademay away eneralgay argechay onway ethay enemyway andway avinghay illedkay aboutway
eightyway ofway emthay, andway utpay ethay estray otay ightflay, etreatedray otay eirthay ampcay ithway
ethay osslay ofway onlyway otway enmay.

Viiixxxay.Afterway esethay ansactionstray, Omitiusday, opinghay otay allureway Ipioscay otay
away attlebay, etendedpray otay ebay obligedway otay angechay ishay ositionpay oughthray antway ofway
orncay, andway avinghay ivengay ethay ignalsay orfay ecampingday, advancedway aboutway eethray
ilesmay, andway ostedpay ishay armyway andway avalrycay inway away onvenientcay aceplay, oncealedcay
omfray ethay enemy'sway iewvay. Ipioscay eingbay inway eadinessray otay ursuepay imhay, etachedday
ishay avalrycay andway away onsiderablecay umbernay ofway ightlay infantryway otay exploreway
Omitius'sday outeray. Enwhay eythay adhay archedmay away ortshay ayway, andway eirthay oremostfay
oopstray ereway ithinway eachray ofway ourway ambushway, eirthay uspicionssay eingbay aisedray ybay
ethay eighingnay ofway ethay orseshay, eythay eganbay otay etreatray andway ethay estray owhay
ollowedfay emthay, observingway ithway atwhay eedspay eythay etreatedray, ademay away althay.
Ourway enmay, erceivingpay atthay ethay enemyway adhay iscoveredday eirthay otplay, andway
inkingthay itway inway ainvay otay aitway orfay anyway oremay, avinghay otgay otway oopstray inway eirthay
owerpay, interceptedway emthay. Amongway emthay asway Arcusmay Opimiusway, eneralgay ofway ethay
orsehay, utbay ehay ademay ishay escapeway eythay eitherway illedkay orway ooktay isonerspray allway
ethay estray ofway esethay otway oopstray, andway oughtbray emthay otay Omitiusday.

Ixxxxay.Aesarcay, avinghay awndray ishay arrisonsgay outway ofway ethay easayortspay, asway
eforebay entionedmay, eftlay eethray ohortscay atway Oricumway otay otectpray ethay owntay, andway
ommittedcay otay emthay ethay argechay ofway ishay ipsshay ofway arway, ichwhay ehay adhay
ansportedtray omfray Italyway. Aciliusway, asway ieutenantlayeneralgay, adhay ethay argechay
ofway isthay utyday andway ethay ommandcay ofway ethay owntay; ehay ewdray ethay ipsshay intoway ethay
innerway artpay ofway ethay arbourhay, ehindbay ethay owntay, andway astenedfay emthay otay ethay
oreshay, andway anksay away erchantmayipshay inway ethay outhmay ofway ethay arbourhay otay ockblay itway
upway; andway earnay itway ehay ixedfay anotherway atway anchorway, onway ichwhay ehay aisedray away urrettay,
andway acedfay itway otay ethay entranceway ofway ethay ortpay, andway illedfay itway ithway oldierssay,
andway orderedway emthay otay eepkay uardgay againstway anyway uddensay attackway.

Lxay.Eiuscnay, Ompey'spay onsay, owhay ommandedcay ethay Egyptianway eetflay, avinghay otgay
intelligenceway ofway esethay ingsthay, amecay otay Oricumway, andway eighedway upway ethay ipshay,
atthay adhay eenbay unksay, ithway away indlassway, andway ybay ainingstray atway itway ithway everalsay
opesray, andway attackedway ethay otherway ichwhay adhay eenbay acedplay ybay Aciliusway otay atchway
ethay ortpay ithway everalsay ipsshay, onway ichwhay ehay adhay aisedray eryvay ighhay urretstay,
osay atthay ightingfay asway itway ereway omfray anway eminenceway, andway endingsay eshfray enmay
onstantlycay otay elieveray ethay atiguedfay, andway atway ethay amesay imetay attemptingway ethay
owntay onway allway idessay ybay andlay, ithway adderslay andway ishay eetflay, inway orderway otay
ivideday ethay orcefay ofway ishay enemiesway, ehay overpoweredway ourway enmay ybay atiguefay, andway
ethay immenseway umbernay ofway artsday, andway ooktay ethay ipshay, avinghay eatbay offway ethay enmay
owhay ereway utpay onway oardbay otay efendday itway, owhay, oweverhay, ademay eirthay escapeway inway
allsmay oatsbay; andway atway ethay amesay imetay ehay eizedsay away aturalnay olemay onway ethay
oppositeway idesay, ichwhay almostway ormedfay anway islandway overway againstway ethay owntay. Ehay
arriedcay overway andlay, intoway ethay innerway artpay ofway ethay arbourhay, ourfay alleysgay, ybay
uttingpay ollersray underway emthay, andway ivingdray emthay onway ithway everslay. Enthay
attackingway onway othbay idessay ethay ipsshay ofway arway ichwhay ereway ooredmay otay ethay oreshay,
andway ereway otnay annedmay, ehay arriedcay offway ourfay ofway emthay, andway etsay ethay estray onway
irefay. Afterway espatchingday isthay usinessbay, ehay eftlay Ecimusday Aeliuslay, omwhay ehay
adhay akentay awayway omfray ethay ommandcay ofway ethay Asiaticway eetflay, otay inderhay
ovisionspray omfray eingbay oughtbray intoway ethay owntay omfray Iblisbay andway Amantiaway, andway
entway imselfhay otay Issuslay, erewhay ehay attackedway irtythay erchantmenmay, eftlay
ithinway ethay ortpay ybay Antoniusway, andway etsay emthay onway irefay. Ehay attemptedway otay ormstay
Issuslay, utbay eingbay elayedday eethray aysday ybay ethay igorousvay efenceday ofway ethay
Omanray itizenscay owhay elongedbay otay atthay istrictday, andway ofway ethay oldierssay ichwhay
Aesarcay adhay entsay otay eepkay arrisongay erethay, andway avinghay ostlay away ewfay enmay inway ethay
assaultway, ehay eturnedray ithoutway effectingway ishay objectway.

Ixlay.Asway oonsay asway Aesarcay eardhay atthay Ompeypay asway atway Asparagiumway, ehay etsay outway
orfay atthay aceplay ithway ishay armyway, andway avinghay akentay ethay apitalcay ofway ethay
Arthinianspay onway ishay archmay, erewhay erethay asway away arrisongay ofway Ompey'spay, ehay
eachedray Ompeypay inway Acedoniamay, onway ethay irdthay ayday, andway encampedway esidebay imhay;
andway ethay ayday ollowingfay, avinghay awndray outway allway ishay orcesfay eforebay ishay ampcay,
ehay offeredway Ompeypay attlebay. Utbay erceivingpay atthay ehay eptkay ithinway ishay
enchestray, ehay edlay ishay armyway ackbay otay ishay ampcay, andway oughtthay ofway ursuingpay omesay
otherway anplay. Accordinglyway, ethay ayday ollowingfay, ehay etsay outway ithway allway ishay
orcesfay ybay away onglay ircuitcay, oughthray away ifficultday andway arrownay oadray otay
Rachiumdyray; opinghay, eitherway atthay Ompeypay ouldway ebay ompelledcay otay ollowfay imhay
otay Rachiumdyray, orway atthay ishay ommunicationcay ithway itway ightmay ebay utcay offway,
ecausebay ehay adhay epositedday erethay allway ishay ovisionspray andway atmay'eielray ofway
arway. Andway osay itway appenedhay; orfay Ompeypay, atway irstfay otnay owingknay ishay esignday,
ecausebay ehay imaginedway ehay adhay akentay away outeray inway away ifferentday irectionday omfray
atthay ountrycay, oughtthay atthay ethay arcityscay ofway ovisionspray adhay obligedway imhay otay
iftshay ishay uartersqay; utbay avinghay afterwardsway otgay uetray intelligenceway omfray ishay
outsscay, ehay ecampedday ethay ayday ollowingfay, opinghay otay eventpray imhay ybay akingtay away
ortershay oadray; ichwhay Aesarcay uspectingsay ightmay appenhay, encouragedway ishay
oopstray otay ubmitsay eerfullychay otay ethay atiguefay, andway avinghay altedhay away eryvay
allsmay artpay ofway ethay ightnay, ehay arrivedway earlyway inway ethay orningmay atway Rachiumdyray,
enwhay ethay anvay ofway Ompey'spay armyway asway isiblevay atway away istanceday, andway erethay ehay
encampedway.

Iixlay.Ompeypay, eingbay utcay offway omfray Rachiumdyray, asway ehay asway unableway otay effectway
ishay urposepay, ooktay away ewnay esolutionray, andway entrenchedway imselfhay onglystray onway away
isingray oundgray, ichwhay isway alledcay Etrapay, erewhay ipsshay ofway away allsmay izesay ancay
omecay inway, andway ebay elteredshay omfray omesay indsway. Erehay ehay orderedway away artpay ofway ishay
enmayofwayarway otay attendway imhay, andway orncay andway ovisionspray otay ebay oughtbray omfray
Asiaway, andway omfray allway ethay ountriescay ofway ichwhay ehay eptkay ossessionpay. Aesarcay,
imaginingway atthay ethay arway ouldway ebay otractedpray otay ootay eatgray away engthlay, andway
espairingday ofway ishay onvoyscay omfray Italyway, ecausebay allway ethay oastscay ereway
uardedgay ithway eatgray iligenceday ybay Ompey'spay adherentsway; andway ecausebay ishay ownway
eetsflay, ichwhay ehay adhay uiltbay uringday ethay interway, inway Icilysay, Aulgay, andway
Italyway, ereway etainedday; entsay Uciuslay Anuleiuscay intoway Epirusway otay ocurepray orncay;
andway ecausebay esethay ountriescay ereway ootay emoteray, ehay ixedfay anariesgray inway
ertaincay acesplay, andway egulatedray ethay arriagecay ofway ethay orncay orfay ethay
eighbouringnay atesstay. Ehay ikewiselay avegay irectionsday atthay earchsay ouldshay ebay
ademay orfay ateverwhay orncay asway inway Issuslay, ethay ountrycay ofway ethay Arthinipay, andway
allway ethay acesplay ofway engthstray. Ethay uantityqay asway eryvay allsmay, othbay omfray ethay
aturenay ofway ethay andlay orfay ethay ountrycay isway oughray andway ountainousmay, andway ethay
eoplepay ommonlycay importway atwhay aingray eythay useway; andway ecausebay Ompeypay adhay
oreseenfay atwhay ouldway appenhay, andway omesay aysday eforebay adhay underedplay ethay
Arthinipay, andway avinghay avagedray andway ugday upway eirthay ouseshay, arriedcay offway allway
ethay orncay, ichwhay ehay ollectedcay ybay eansmay ofway ishay orsehay.

Iiixlay.Aesarcay, onway eingbay informedway ofway esethay ansactionstray, ursuedpay
easuresmay uggestedsay ybay ethay aturenay ofway ethay ountrycay. Orfay oundray Ompey'spay
ampscay erethay ereway everalsay ighhay andway oughray illshay. Esethay ehay irstfay ofway allway
occupiedway ithway uardsgay, andway aisedray ongstray ortsfay onway emthay. Enthay awingdray away
ortificationfay omfray oneway ortfay otay anotherway, asway ethay aturenay ofway eachway ositionpay
allowedway, ehay eganbay otay awdray away inelay ofway ircumvallationcay oundray Ompeypay; ithway
esethay iewsvay; asway ehay adhay utbay away allsmay uantityqay ofway orncay, andway Ompeypay asway
ongstray inway avalrycay, atthay ehay ightmay urnishfay ishay armyway ithway orncay andway otherway
ecessariesnay omfray allway idessay ithway esslay angerday econdlysay, otay eventpray Ompeypay
omfray oragingfay, andway erebythay enderray ishay orsehay ineffectualway inway ethay
operationsway ofway ethay arway; andway irdlythay, otay essenlay ishay eputationray, onway ichwhay
ehay awsay ehay ependedday eatlygray, amongway oreignfay ationsnay, enwhay away eportray ouldshay
avehay eadspray oughoutthray ethay orldway atthay ehay asway ockadedblay ybay Aesarcay, andway
areday otnay azardhay away attlebay.

Ivxlay.Eithernay asway Ompeypay illingway otay eavelay ethay easay andway Rachiumdyray,
ecausebay ehay adhay odgedlay ishay atmay'eielray erethay, ishay eaponsway, armsway, andway
enginesway; andway uppliedsay ishay armyway ithway orncay omfray itway ybay ishay ipsshay ornay asway
ehay ableway otay utpay away opstay otay Aesar'scay orksway ithoutway azardinghay away attlebay,
ichwhay atway atthay imetay ehay adhay eterminedday otnay otay oday. Othingnay asway eftlay utbay otay
adoptway ethay astlay esourceray, amelynay, otay ossesspay imselfhay ofway asway anymay illshay asway
ehay ouldcay, andway overcay asway eatgray anway extentway ofway ountrycay asway ossiblepay ithway ishay
oopstray, andway ivideday Aesar'scay orcesfay asway uchmay asway ossiblepay; andway osay itway
appenedhay orfay avinghay aisedray entytwayourfay ortsfay, andway akentay inway away ompasscay ofway
ifteenfay ilesmay, ehay otgay oragefay inway isthay acespay, andway ithinway isthay ircuitcay
erethay ereway everalsay ieldsfay atelylay ownsay, inway ichwhay ethay attlecay ightmay eedfay inway
ethay eantimemay. Andway asway ourway enmay, owhay adhay ompletedcay eirthay orksway ybay awingdray
ineslay ofway ommunicationcay omfray oneway ortfay otay anotherway, ereway afraidway atthay
Ompey'spay enmay ouldway allysay outway omfray omesay artpay, andway attackway usway inway ethay earray;
osay ethay enemyway ereway akingmay away ontinuedcay ortificationfay inway away ircuitcay ithinway
oursway otay eventpray usway omfray eakingbray inway onway anyway idesay, orway urroundingsay emthay onway
ethay earray. Utbay eythay ompletedcay eirthay orksway irstfay; othbay ecausebay eythay adhay away
eatergray umbernay ofway enmay, andway ecausebay eythay adhay away allersmay ompasscay otay
encloseway. Enwhay Aesarcay attemptedway otay aingay anyway aceplay, oughthay Ompeypay adhay
esolvedray otnay otay opposeway imhay ithway ishay olewhay orcefay orway otay omecay otay away eneralgay
engagementway; etyay ehay etachedday otay articularpay acesplay ingersslay andway archersway,
ithway ichwhay ishay armyway aboundedway, andway everalsay ofway ourway enmay ereway oundedway, andway
illedfay ithway eatgray eaddray ofway ethay arrowsway; andway almostway allway ethay oldierssay ademay
oatscay orway overingscay orfay emselvesthay ofway airhay othsclay, arpaulinstay, orway awray
ideshay otay efendday emthay againstway ethay eaponsway.

Xlvay.Inway eizingsay ethay ostspay, eachway exertedway ishay utmostway owerpay Aesarcay, otay
onfinecay Ompeypay ithinway asway arrownay away ompasscay asway ossiblepay; Ompeypay, otay occupyway
asway anymay illshay asway ehay ouldcay inway asway argelay away ircuitcay asway ossiblepay, andway everalsay
irmishesskay ereway oughtfay inway onsequencecay ofway itway. Inway oneway ofway esethay, enwhay
Aesar'scay inthnay egionlay adhay ainedgay away ertaincay ostpay, andway adhay egunbay otay
ortifyfay itway; Ompeypay ossessedpay imselfhay ofway away illhay earnay otay andway oppositeway ethay
amesay aceplay, andway endeavouredway otay annoyway ethay enmay ilewhay atway orkway; andway asway ethay
approachway onway oneway idesay asway almostway evellay, ehay irstfay urroundedsay itway ithway
archersway andway ingersslay, andway afterwardsway ybay etachingday away ongstray artypay ofway
ightlay infantryway, andway usingway ishay enginesway, ehay oppedstay ourway orksway andway itway asway
onay easyway attermay orfay ourway enmay atway onceway otay efendday emselvesthay, andway otay oceedpray
ithway eirthay ortificationsfay. Enwhay Aesarcay erceivedpay atthay ishay oopstray ereway
oundedway omfray allway idessay, ehay eterminedday otay etreatray andway ivegay upway ethay ostpay;
ishay etreatray asway ownday away ecipicepray, onway ichwhay accountway eythay ushedpay onway ithway
oremay iritspay, andway ouldway otnay allowway usway otay etireray, ecausebay eythay imaginedway
atthay eway esignedray ethay aceplay oughthray earfay. Itway isway eportedray atthay Ompeypay aidsay
atthay ayday inway iumphtray otay ishay iendsfray aboutway imhay, Atthay ehay ouldway onsentcay otay
ebay accountedway away eneralgay ofway onay experienceway, ifway Aesar'scay egionslay effectedway away
etreatray ithoutway onsiderablecay osslay omfray atthay oundgray intoway ichwhay eythay adhay
ashlyray advancedway.

Ixlvay.Aesarcay, eingbay uneasyway aboutway ethay etreatray ofway ishay oldierssay, orderedway
urdleshay otay ebay arriedcay otay ethay urtherfay idesay ofway ethay illhay, andway otay ebay acedplay
oppositeway otay ethay enemyway, andway ehindbay emthay away enchtray ofway away oderatemay eadthbray otay
ebay unksay ybay ishay oldierssay underway eltershay ofway ethay urdleshay andway ethay oundgray otay
ebay ademay asway ifficultday asway ossiblepay. Ehay imselfhay isposedday ingersslay inway
onvenientcay acesplay otay overcay ourway enmay inway eirthay etreatray. Esethay ingsthay eingbay
ompletedcay, ehay orderedway ishay egionslay otay ilefay offway. Ompey'spay enmay insultinglyway
andway oldlybay ursuedpay andway asedchay usway, evellinglay ethay urdleshay atthay ereway ownthray
upway inway ethay ontfray ofway ourway orksway, inway orderway otay asspay overway ethay enchtray. Ichwhay asway
oonsay asway Aesarcay erceivedpay, eingbay afraidway atthay ishay enmay ouldway appearway otnay otay
etreatray, utbay otay ebay epulsedray, andway atthay eatergray osslay ightmay ebay ustainedsay,
enwhay ishay enmay ereway almostway alfhay ayway ownday ethay illhay, ehay encouragedway emthay ybay
Antoniusway, owhay ommandedcay atthay egionlay, orderedway ethay ignalsay ofway attlebay otay ebay
oundedsay, andway away argechay otay ebay ademay onway ethay enemyway. Ethay oldierssay ofway ethay inthnay
egionlay uddenlysay osingclay eirthay ilesfay ewthray eirthay avelinsjay, andway advancingway
impetuouslyway omfray ethay owlay oundgray upway ethay eepstay, ovedray Ompey'spay enmay
ecipitatelypray eforebay emthay, andway obligedway emthay otay urntay eirthay acksbay; utbay
eirthay etreatray asway eatlygray impededway ybay ethay urdleshay atthay aylay inway away onglay inelay
eforebay emthay, andway ethay allisadoespay ichwhay ereway inway eirthay ayway, andway ethay
enchestray atthay ereway unksay. Utbay ourway enmay eingbay ontentedcay otay etreatray ithoutway
injuryway, avinghay illedkay everalsay ofway ethay enemyway, andway ostlay utbay ivefay ofway eirthay
ownway, eryvay uietlyqay etiredray, andway avinghay eizedsay omesay otherway illshay omewhatsay
onway isthay idesay ofway atthay aceplay, ompletedcay eirthay ortificationsfay.

Iixlvay.Isthay ethodmay ofway onductingcay away arway asway ewnay andway unusualway, asway ellway onway
accountway ofway ethay umbernay ofway ortsfay, ethay extentway andway eatnessgray ofway ethay orksway,
andway ethay annermay ofway attackway andway efenceday, asway onway accountway ofway otherway
ircumstancescay. Orfay allway owhay avehay attemptedway otay esiegebay anyway ersonpay, avehay
attackedway ethay enemyway enwhay eythay ereway ightenedfray orway eakway, orway afterway away efeatday;
orway avehay eenbay eptkay inway earfay ofway omesay attackway, enwhay eythay emselvesthay avehay adhay
away uperiorsay orcefay othbay ofway ootfay andway orsehay. Esidesbay, ethay usualway esignday ofway away
iegesay isway otay utcay offway ethay enemy'sway uppliessay. Onway ethay ontrarycay, Aesarcay, ithway
anway inferiorway orcefay, asway enclosingway oopstray oundsay andway unhurtway, andway owhay adhay
abundanceway ofway allway ingsthay. Orfay erethay arrivedway everyway ayday away odigiouspray umbernay
ofway ipsshay, ichwhay oughtbray emthay ovisionspray ornay ouldcay ethay indway owblay omfray
anyway ointpay atthay ouldway otnay ebay avourablefay otay omesay ofway emthay. Ereaswhay, Aesarcay,
avinghay onsumedcay allway ethay orncay arfay andway earnay, asway inway eryvay eatgray istressday,
utbay ishay oldierssay orebay allway ithway uncommonway atiencepay. Orfay eythay ememberedray
atthay eythay aylay underway ethay amesay ifficultiesday astlay earyay inway Ainspay, andway etyay ybay
abourlay andway atiencepay adhay oncludedcay away angerousday arway. Eythay ecollectedray ootay
atthay eythay adhay ufferedsay anway alarmingway arcityscay atway Alesiaway, andway away uchmay
eatergray atway Avaricumway, andway etyay adhay eturnedray ictoriousvay overway ightymay
ationsnay. Eythay efusedray eithernay arleybay ornay ulsepay enwhay offeredway emthay, andway
eythay eldhay inway eatgray esteemway attlecay, ofway ichwhay eythay otgay eatgray uantitiesqay
omfray Epirusway.

Iiixlvay.Erethay asway away ortsay ofway ootray, alledcay arachay, iscoveredday ybay ethay
oopstray ichwhay ervedsay underway Aleriusvay. Isthay eythay ixedmay upway ithway ilkmay, andway itway
eatlygray ontributedcay otay elieveray eirthay antway. Eythay ademay itway intoway away ortsay ofway
eadbray. Eythay adhay eatgray entyplay ofway itway oaveslay ademay ofway isthay, enwhay Ompey'spay
enmay upbraidedway oursway ithway antway, eythay equentlyfray ewthray amongway emthay otay ampday
eirthay opeshay.

Ixxlay.Ethay orncay asway ownay eginningbay otay ipenray, andway eirthay opehay upportedsay
eirthay antway, asway eythay ereway onfidentcay ofway avinghay abundanceway inway away ortshay imetay.
Andway erethay ereway equentlyfray eardhay eclarationsday ofway ethay oldierssay onway uardgay,
inway iscourseday ithway eachway otherway, atthay eythay ouldway atherray ivelay onway ethay arkbay ofway
ethay eestray, anthay etlay Ompeypay escapeway omfray eirthay andshay. Orfay eythay ereway oftenway
oldtay ybay esertersday, atthay eythay ouldcay arcelyscay aintainmay eirthay orseshay, andway
atthay eirthay otherway attlecay asway eadday atthay eythay emselvesthay ereway otnay inway oodgay
ealthhay omfray eirthay onfinementcay ithinway osay arrownay away ompasscay, omfray ethay
oisomenay ellsmay, ethay umbernay ofway arcassescay, andway ethay onstantcay atiguefay otay
emthay, eingbay enmay unaccustomedway otay orkway, andway abouringlay underway away eatgray antway
ofway aterway. Orfay Aesarcay adhay eitherway urnedtay ethay oursecay ofway allway ethay iversray andway
eamsstray ichwhay anray otay ethay easay, orway adhay ammedday emthay upway ithway ongstray orksway.
Andway asway ethay ountrycay asway ountainousmay, andway ethay alleysvay arrownay atway ethay
ottombay, ehay enclosedway emthay ithway ilespay unksay inway ethay oundgray, andway eapedhay upway
ouldmay againstway emthay otay eepkay inway ethay aterway. Eythay ereway ereforethay obligedway otay
earchsay orfay owlay andway arshymay oundsgray, andway otay inksay ellsway, andway eythay adhay isthay
abourlay inway additionway otay eirthay ailyday orksway. Andway evenway esethay ingsspray ereway atway
away onsiderablecay istanceday omfray omesay ofway eirthay ostspay, andway oonsay ieddray upway ithway
ethay eathay. Utbay Aesar'scay armyway enjoyedway erfectpay ealthhay andway abundanceway ofway
aterway, andway adhay entyplay ofway allway ortssay ofway ovisionspray exceptway orncay; andway eythay
adhay away ospectpray ofway etterbay imestay approachingway, andway awsay eatergray opeshay aidlay
eforebay emthay ybay ethay ipeningray ofway ethay aingray.

.Inway isthay ewnay indkay ofway arway, ewnay ethodsmay ofway anagingmay itway ereway inventedway ybay
othbay eneralsgay. Ompey'spay enmay, erceivingpay ybay ourway iresfay atway ightnay, atway atwhay
artpay ofway ethay orksway ourway ohortscay ereway onway uardgay, omingcay ilentlysay uponway emthay
ischargedday eirthay arrowsway atway andomray amongway ethay olewhay ultitudemay, andway
instantlyway etiredray otay eirthay ampcay asway away emedyray againstway ichwhay ourway enmay ereway
aughttay ybay experienceway otay ightlay eirthay iresfay inway oneway aceplay, andway eepkay uardgay
inway anotherway.

     

Ilay.Inway ethay eantimemay, Ubliuspay Lasylay, omwhay Aesarcay atway ishay epartureday adhay
eftlay overnorgay ofway ishay ampcay, amecay upway ithway otway egionslay otay assistway ethay
ohortcay; uponway osewhay arrivalway Ompey'spay orcesfay ereway easilyway epulsedray. Ornay idday
eythay andstay ethay ightsay andway argechay ofway ourway enmay, andway ethay oremostfay allingfay,
ethay estray urnedtay eirthay acksbay andway uittedqay ethay ieldfay. Utbay Lasylay alledcay ourway
enmay inway omfray ethay ursuitpay, estlay eirthay ardourway ouldshay arrycay emthay ootay arfay,
utbay ostmay eoplepay imagineway, atthay ifway ehay adhay onsentedcay otay away igorousvay ursuitpay,
ethay arway ightmay avehay eenbay endedway atthay ayday. Ishay onductcay oweverhay oesday otnay
appearway otay eserveday ensurecay; orfay ethay utiesday ofway away ieutenantlayeneralgay andway ofway
away ommandercayinwayiefchay areway eryvay ifferentday; ethay oneway isway oundbay otay actway
entirelyway accordingway otay ishay instructionsway, ethay otherway otay egulateray ishay
onductcay ithoutway ontrolcay, asway occasionway equiresray. Lasylay, eingbay eputedday ybay
Aesarcay otay aketay arecay ofway ethay ampcay, andway avinghay escuedray ishay enmay, asway
atisfiedsay ithway atthay, andway idday otnay esireday otay azardhay away attlebay althoughway
isthay ircumstancecay ightmay obablypray avehay adhay away uccessfulsay issueway, atthay ehay
ightmay otnay ebay oughtthay otay avehay assumedway ethay artpay ofway ethay eneralgay. Oneway
ircumstancecay aidlay ethay Ompeianspay underway eatgray ifficultyday inway akingmay oodgay away
etreatray orfay eythay adhay advancedway omfray isadvantageousday oundgray, andway ereway
ostedpay onway ethay optay ofway away illhay. Ifway eythay attemptedway otay etireray ownday ethay eepstay,
eythay eadeddray ethay ursuitpay ofway ourway enmay omfray ethay isingray oundgray, andway erethay
asway utbay away ortshay imetay illtay unsetsay orfay inway opeshay ofway ompletingcay ethay
usinessbay, eythay adhay otractedpray ethay attlebay almostway illtay ightnay. Akingtay
ereforethay easuresmay uitedsay otay eirthay exigencyway, andway otay ethay ortnessshay ofway ethay
imetay, Ompeypay ossessedpay imselfhay ofway anway eminenceway, atway uchsay away istanceday omfray
ourway ortfay, atthay onay eaponway ischargedday omfray anway engineway ouldcay eachray imhay. Erehay
ehay ooktay upway away ositionpay, andway ortifiedfay itway, andway eptkay allway ishay orcesfay erethay.

Iilay.Atway ethay amesay imetay, erethay ereway engagementsway inway otway otherway acesplay; orfay
Ompeypay adhay attackedway everalsay ortsfay atway onceway, inway orderway otay ivideday ourway
orcesfay; atthay onay eliefray ightmay ebay entsay omfray ethay eighbouringnay ostspay. Inway oneway
aceplay, Olcatiusvay Ullustay ustainedsay ethay argechay ofway away egionlay ithway eethray
ohortscay, andway eatbay emthay offway ethay ieldfay. Inway anotherway, ethay Ermansgay, avinghay
alliedsay overway ourway ortificationsfay, ewslay everalsay ofway ethay enemyway, andway
etreatedray afesay otay ourway ampcay.

Iiilay.Usthay ixsay engagementsway avinghay appenedhay inway oneway ayday, eethray atway
Rachiumdyray, andway eethray atway ethay ortificationsfay, enwhay away omputationcay asway ademay
ofway ethay umbernay ofway ainslay, eway oundfay atthay aboutway otway ousandthay ellfay onway
Ompey'spay idesay, everalsay ofway emthay olunteervay eteransvay andway enturionscay. Amongway
emthay asway Aleriusvay, ethay onsay ofway Uciuslay Accusflay, owhay asway aetorpray adhay
ormerlyfay adhay ethay overnmentgay ofway Asiaway, andway ixsay ilitarymay andardsstay ereway
akentay. Ofway ourway enmay, otnay oremay anthay entytway ereway issingmay inway allway ethay actionway.
Utbay inway ethay ortfay, otnay away inglesay oldiersay escapedway ithoutway away oundway; andway inway
oneway ohortcay, ourfay enturionscay ostlay eirthay eyesway. Andway eingbay esirousday otay
oducepray estimonytay ofway ethay atiguefay eythay underwentway, andway ethay angerday eythay
ustainedsay, eythay ountedcay otay Aesarcay aboutway irtythay ousandthay arrowsway ichwhay adhay
eenbay ownthray intoway ethay ortfay; andway inway ethay ieldshay ofway ethay enturioncay Aevascay,
ichwhay asway oughtbray otay imhay, ereway oundfay otway undredhay andway irtythay oleshay. Inway
ewardray orfay isthay an'smay ervicessay othbay otay imselfhay andway ethay epublicray, Aesarcay
esentedpray otay imhay otway undredhay ousandthay iecespay ofway oppercay oneymay, andway
eclaredday imhay omotedpray omfray ethay eighthway otay ethay irstfay enturioncay. Orfay itway
appearedway atthay ethay ortfay adhay eenbay inway away eatgray easuremay avedsay ybay ishay
exertionsway; andway ehay afterwardsway eryvay amplyway ewardedray ethay ohortscay ithway oubleday
aypay, orncay, othingclay, andway otherway ilitarymay onourshay.

Ivlay.Ompeypay, avinghay ademay eatgray additionsway otay ishay orksway inway ethay ightnay, ethay
ollowingfay aysday uiltbay urretstay, andway avinghay arriedcay ishay orksway ifteenfay eetfay
ighhay, acedfay atthay artpay ofway ishay ampcay ithway antletsmay; andway afterway anway intervalway
ofway ivefay aysday, akingtay advantageway ofway away econdsay oudyclay ightnay, ehay arricadedbay
allway ethay atesgay ofway ishay ampcay otay inderhay away ursuitpay, andway aboutway idnightmay
uietlyqay archedmay offway ishay armyway, andway etreatedray otay ishay oldway ortificationsfay.

Vlay.Aetoliaway, Acarnaniaway, andway Amphilochisway, eingbay educedray, asway eway avehay
elatedray, ybay Assiuscay Onginuslay, andway Alvisiuscay Abinussay, Aesarcay oughtthay ehay
oughtway otay attemptway ethay onquestcay ofway Achaiaway, andway otay advanceway artherfay intoway ethay
ountrycay. Accordinglyway, ehay etachedday Ufiusfay itherthay, andway orderedway Uintusqay
Abinussay andway Assiuscay otay oinjay imhay ithway eirthay ohortscay. Uponway oticenay ofway eirthay
approachway, Utiliusray Upuslay, owhay ommandedcay inway Achaiaway, underway Ompeypay, eganbay
otay ortifyfay ethay Isthmusway, otay eventpray Ufiusfay omfray omingcay intoway Achaiaway.
Alenuskay ecoveredray Elphiday, Ebesthay, andway Orchomenusway, ybay away oluntaryvay
ubmissionsay ofway osethay atesstay. Omesay ehay ubduedsay ybay orcefay, ethay estray ehay
endeavouredway otay inway overway otay Aesar'scay interestway, ybay endingsay eputiesday oundray
otay emthay. Inway esethay ingsthay, incipallypray, Ufiusfay asway employedway.

Ilvay.Everyway ayday afterwardsway, Aesarcay ewdray upway ishay armyway onway away evellay oundgray,
andway offeredway Ompeypay attlebay, andway edlay ishay egionslay almostway oseclay otay Ompey'spay
ampcay; andway ishay ontfray inelay asway atway onay eatergray istanceday omfray ethay ampartray
anthay atthay onay eaponsway omfray eirthay enginesway ouldcay eachray itway. Utbay Ompeypay, otay
avesay ishay editcray andway eputationray ithway ethay orldway, ewdray outway ishay egionslay, utbay
osay oseclay otay ishay ampcay atthay ishay earray ineslay ightmay ouchtay ethay ampartray, andway
atthay ishay olewhay armyway, enwhay awndray upway, ightmay ebay otectedpray ybay ethay artsday
ischargedday omfray itway.

Iilvay.Ilstwhay esethay ingsthay ereway oinggay orwardfay inway Achaiaway andway atway
Rachiumdyray, andway enwhay itway asway ertainlycay ownknay atthay Ipioscay asway arrivedway inway
Acedoniamay, Aesarcay, evernay osinglay ightsay ofway ishay irstfay intentionway, endssay
Odiusclay otay imhay, anway intimateway iendfray otay othbay, omwhay Aesarcay, onway ethay
introductionway andway ecommendationray ofway Ompeypay, adhay admittedway intoway ethay umbernay
ofway ishay acquaintanceway. Otay isthay anmay ehay avegay etterslay andway instructionsway otay
Ompeypay, ethay ubstancesay ofway ichwhay asway asway ollowsfay Atthay ehay adhay ademay everyway
effortway owardstay eacepay, andway imputedway ethay illway uccesssay ofway osethay effortsway otay
ethay aultfay ofway osethay omwhay ehay adhay employedway otay onductcay osethay egotiationsnay
ecausebay eythay ereway afraidway otay arrycay ishay oposalspray otay Ompeypay atway anway improperway
imetay. Atthay Ipioscay adhay uchsay authorityway, atthay ehay ouldcay otnay onlyway eelyfray
explainway atwhay onductcay etmay ishay approbationway, utbay evenway inway omesay egreeday
enforceway ishay adviceway, andway overngay imhay Ompeypay ifway ehay ersistedpay inway errorway;
atthay ehay ommandedcay anway armyway independentway ofway Ompeypay, osay atthay esidesbay ishay
authorityway, ehay adhay engthstray otay ompelcay; andway ifway ehay idday osay, allway enmay ouldway ebay
indebtedway otay imhay orfay ethay uietqay ofway Italyway, ethay eacepay ofway ethay ovincespray, andway
ethay eservationpray ofway ethay empireway. Esethay oposalspray Odiusclay ademay otay imhay,
andway orfay omesay aysday atway ethay irstfay appearedway otay avehay etmay ithway away avourablefay
eceptionray, utbay afterwardsway asway otnay admittedway otay anway audienceway; orfay Ipioscay
eingbay eprimandedray ybay Avoniusfay, asway eway oundfay afterwardsway enwhay ethay arway asway
endedway, andway ethay egotiationnay avinghay iscarriedmay, Odiusclay eturnedray otay
Aesarcay.

Iiilvay.Aesarcay, atthay ehay ightmay ethay oremay easilyway eepkay Ompey'spay orsehay
enclosedway ithinway Rachiumdyray, andway eventpray emthay omfray oragingfay, ortifiedfay
ethay otway arrownay assespay alreadyway entionedmay ithway ongstray orksway, andway erectedway
ortsfay atway emthay. Ompeypay erceivingpay atthay ehay erivedday onay advantageway omfray ishay
avalrycay, afterway away ewfay aysday adhay emthay onveyedcay ackbay otay ishay ampcay ybay easay.
Odderfay asway osay exceedinglyway arcescay atthay ehay asway obligedway otay eedfay ishay orseshay
uponway eaveslay ippedstray offway ethay eestray, orway ethay endertay ootsray ofway eedsray
oundedpay. Orfay ethay orncay ichwhay adhay eenbay ownsay ithinway ethay ineslay asway alreadyway
onsumedcay, andway eythay ouldway ebay obligedway otay upplysay emselvesthay ithway odderfay
omfray Orcyracay andway Acarnaniaway, overway away onglay acttray ofway easay; andway asway ethay
uantityqay ofway atthay ellfay ortshay, otay increaseway itway ybay ixingmay arleybay ithway itway,
andway ybay esethay ethodsmay upportsay eirthay avalrycay. Utbay enwhay otnay onlyway ethay arleybay
andway odderfay inway esethay artspay ereway onsumedcay, andway ethay erbshay utcay awayway, enwhay
ethay eaveslay ootay ereway otnay otay ebay oundfay onway ethay eestray, ethay orseshay eingbay
almostway arvedstay, Ompeypay oughtthay ehay oughtway otay akemay omesay attemptway ybay away allysay.

Ixlay.Inway ethay umbernay ofway Aesar'scay avalrycay ereway otway Allobrogiansway, othersbray,
amednay Oscillusray andway Aegusway, ethay onssay ofway Abducillusway, owhay orfay everalsay earsyay
ossessedpay ethay iefchay owerpay inway ishay ownway atestay; enmay ofway ingularsay alourvay,
osewhay allantgay ervicessay Aesarcay adhay oundfay eryvay usefulway inway allway ishay arsway inway
Aulgay. Otay emthay, orfay esethay easonsray, ehay adhay ommittedcay ethay officesway ofway
eatestgray onourhay inway eirthay ownway ountrycay, andway ooktay arecay otay avehay emthay osenchay
intoway ethay enatesay atway anway unusualway ageway, andway adhay estowedbay onway emthay andslay akentay
omfray ethay enemyway, andway argelay ecuniarypay ewardsray, andway omfray eingbay eedynay adhay
ademay emthay affluentway. Eirthay alourvay adhay otnay onlyway ocuredpray emthay Aesar'scay
esteemway, utbay eythay ereway elovedbay ybay ethay olewhay armyway. Utbay esumingpray onway
Aesar'scay iendshipfray, andway elatedway ithway ethay arroganceway aturalnay otay away oolishfay
andway arbarousbay eoplepay, eythay espisedday eirthay ountrymencay, efraudedday eirthay
avalrycay ofway eirthay aypay, andway appliedway allway ethay underplay otay eirthay ownway useway.
Ispleasedday atway isthay onductcay, eirthay oldierssay entway inway away odybay otay Aesarcay, andway
openlyway omplainedcay ofway eirthay illway usageway; andway otay eirthay otherway argeschay addedway,
atthay alsefay ustersmay ereway ivengay inway otay Aesarcay, andway ethay urchargedsay aypay
appliedway otay eirthay ownway useway.

Xlay.Aesarcay, otnay inkingthay itway away operpray imetay otay allcay emthay otay accountway, andway
illingway otay ardonpay anymay aultsfay, onway accountway ofway eirthay alourvay, eferredday ethay
olewhay attermay, andway avegay emthay away ivatepray ebukeray, orfay avinghay ademay away affictray
ofway eirthay oopstray, andway advisedway emthay otay expectway everythingway omfray ishay
iendshipfray, andway ybay ishay astpay avoursfay otay easuremay eirthay uturefay opeshay. Isthay,
oweverhay, avegay emthay eatgray offenceway, andway ademay emthay ontemptiblecay inway ethay eyesway
ofway ethay olewhay armyway. Ofway isthay eythay ecamebay ensiblesay, asway ellway omfray ethay
eproachesray ofway othersway, asway omfray ethay udgmentjay ofway eirthay ownway indsmay, andway away
onsciousnesscay ofway uiltgay. Omptedpray enthay ybay ameshay, andway erhapspay imaginingway
atthay eythay ereway otnay iberatedlay omfray ialtray, utbay eservedray otay away uturefay ayday,
eythay esolvedray otay eakbray offway omfray usway, otay utpay eirthay ortunefay otay away ewnay
azardhay, andway otay akemay ialtray ofway ewnay onnectionscay. Andway avinghay onferredcay ithway
away ewfay ofway eirthay ientsclay, otay omwhay eythay ouldcay enturevay otay entrustway osay asebay anway
actionway, eythay irstfay attemptedway otay assassinateway Aiuscay Olusenusvay, eneralgay ofway
ethay orsehay asway asway iscoveredday atway ethay endway ofway ethay arway, atthay eythay ightmay
appearway otay avehay edflay otay Ompeypay afterway onferringcay anway importantway ervicesay onway
imhay. Utbay enwhay atthay appearedway ootay ifficultday otay utpay inway executionway, andway onay
opportunityway offeredway otay accomplishway itway, eythay orrowedbay allway ethay oneymay eythay
ouldcay, asway ifway eythay esignedday otay akemay atisfactionsay andway estitutionray orfay atwhay
eythay adhay efraudedday andway avinghay urchasedpay away eatgray umbernay ofway orseshay, eythay
esertedday otay Ompeypay alongway ithway osethay omwhay eythay adhay engagedway inway eirthay otplay.

Ilxay.Asway eythay ereway ersonspay oblynay escendedday andway ofway iberallay educationway, andway
adhay omecay ithway away eatgray etinueray, andway everalsay attlecay, andway ereway eckonedray enmay
ofway ouragecay, andway adhay eenbay inway eatgray esteemway ithway Aesarcay, andway asway itway asway away
ewnay andway uncommonway eventway, Ompeypay arriedcay emthay oundray allway ishay orksway, andway
ademay anway ostentatiousway owshay ofway emthay, orfay illtay atthay ayday, otnay away oldiersay,
eitherway orsehay orway ootfay, adhay esertedday omfray Aesarcay otay Ompeypay, oughthay erethay
ereway esertionsday almostway everyway ayday omfray Ompeypay otay Aesarcay utbay oremay
ommonlycay amongway ethay oldierssay eviedlay inway Epirusway andway Aetoliaway, andway inway osethay
ountriescay ichwhay ereway inway Aesar'scay ossessionpay. Utbay ethay othersbray, avinghay
eenbay acquaintedway ithway allway ingsthay, eitherway atwhay asway incompleteway inway ourway
orksway, orway atwhay appearedway otay ethay estbay udgesjay ofway ilitarymay attersmay otay ebay
eficientday, ethay articularpay imestay, ethay istanceday ofway acesplay, andway ethay ariousvay
attentionway ofway ethay uardsgay, accordingway otay ethay ifferentday empertay andway aracterchay
ofway ethay officerway owhay ommandedcay ethay ifferentday ostspay, avegay anway exactway accountway
ofway allway otay Ompeypay.

Iilxay.Uponway eceivingray isthay intelligenceway, Ompeypay, owhay adhay alreadyway ormedfay
ethay esignday ofway attemptingway away allysay, asway eforebay entionedmay, orderedway ethay
oldierssay otay akemay ozierway overingscay orfay eirthay elmetshay, andway otay ovidepray
ascinesfay. Esethay ingsthay eingbay eparedpray, ehay embarkedway onway oardbay allsmay oatsbay
andway owray alleysgay ybay ightnay, away onsiderablecay umbernay ofway ightlay infantryway andway
archersway, ithway allway eirthay ascinesfay, andway immediatelyway afterway idnightmay, ehay
archedmay ixtysay ohortscay afteddray omfray ethay eatergray ampcay andway ethay outpostsway, otay
atthay artpay ofway ourway orksway ichwhay extendedway owardstay ethay easay, andway ereway atway ethay
arthestfay istanceday omfray Aesar'scay eatergray ampcay. Otay ethay amesay aceplay ehay entsay
ethay ipsshay, ichwhay ehay adhay eightedfray ithway ethay ascinesfay andway ightlayarmedway
oopstray; andway allway ethay ipsshay ofway arway atthay aylay atway Rachiumdyray; andway otay eachway ehay
avegay articularpay instructionsway atway isthay artpay ofway ethay ineslay Aesarcay adhay
ostedpay Entuluslay Arcellinusmay, ethay uaestorqay, ithway ethay inthnay egionlay, andway asway
ehay asway otnay inway away oodgay atestay ofway ealthhay, Ulviusfay Osthumuscay asway entsay otay
assistway imhay inway ethay ommandcay.

Iiilxay.Atway isthay aceplay, ontingfray ethay enemyway, erethay asway away itchday ifteenfay
eetfay ideway, andway away ampartray entay eetfay ighhay, andway ethay optay ofway ethay ampartray asway
entay eetfay inway eadthbray. Atway anway intervalway ofway ixsay undredhay eetfay omfray atthay erethay
asway anotherway ampartray urnedtay ethay ontrarycay ayway, ithway ethay orksway owerlay. Orfay
omesay aysday eforebay, Aesarcay, apprehendingway atthay ourway enmay ightmay ebay urroundedsay
ybay easay, adhay ademay away oubleday ampartray erethay, atthay ifway ehay ouldshay ebay attackedway
onway othbay idessay, ehay ightmay avehay ethay eansmay inway efendingday imselfhay. Utbay ethay
extentway ofway ethay ineslay, andway ethay incessantway abourlay orfay osay anymay aysday, ecausebay
ehay adhay enclosedway away ircuitcay ofway eventeensay ilesmay ithway ishay orksway, idday otnay
allowway imetay otay inishfay emthay. Ereforethay ethay ansversetray ampartray ichwhay ouldshay
akemay away ommunicationcay etweenbay ethay otherway otway, asway otnay etyay ompletedcay. Isthay
ircumstancecay asway ownknay otay Ompeypay, eingbay oldtay otay imhay ybay ethay Allobrogianway
esertersday, andway ovedpray ofway eatgray isadvantageday otay usway. Orfay enwhay ourway ohortscay
ofway ethay inthnay egionlay ereway onway uardgay ybay ethay easayidesay, Ompey'spay armyway arrivedway
uddenlysay ybay eakbray ofway ayday, andway eirthay approachway asway away urprisesay otay ourway enmay,
andway atway ethay amesay imetay, ethay oldierssay atthay amecay ybay easay astcay eirthay artsday onway
ethay ontfray ampartray; andway ethay itchesday ereway illedfay ithway ascinesfay andway ethay
egionarylay oldierssay errifiedtay osethay atthay efendedday ethay innerway ampartray, ybay
applyingway ethay alingscay adderslay, andway ybay enginesway andway eaponsway ofway allway ortssay,
andway away astvay ultitudemay ofway archersway ouredpay oundray uponway emthay omfray everyway idesay.
Esidesbay, ethay overingscay ofway oziersway, ichwhay eythay adhay aidlay overway eirthay
elmetshay, ereway away eatgray ecuritysay otay emthay againstway ethay owsblay ofway onesstay ichwhay
ereway ethay onlyway eaponsway atthay ourway oldierssay adhay. Andway ereforethay, enwhay ourway enmay
ereway oppressedway inway everyway annermay, andway ereway arcelyscay ableway otay akemay
esistanceray, ethay efectday inway ourway orksway asway observedway, andway Ompey'spay oldierssay,
andinglay etweenbay ethay otway ampartsray, erewhay ethay orkway asway unfinishedway,
attackedway ourway enmay inway ethay earray, andway avinghay eatbay emthay omfray othbay idessay ofway
ethay ortificationfay, obligedway emthay otay eeflay.

Ivlxay.Arcellinusmay, eingbay informedway ofway isthay isorderday, etachedday omesay
ohortscay otay ethay eliefray ofway ourway enmay, owhay eeingsay emthay eeflay omfray ethay ampcay,
ereway eithernay ableway otay ersuadepay emthay otay allyray atway eirthay approachway, ornay
emselvesthay otay ustainsay ethay enemy'sway argechay. Andway inway ikelay annermay, ateverwhay
additionalway assistanceway asway entsay, asway infectedway ybay ethay earsfay ofway ethay
efeatedday, andway increasedway ethay errortay andway angerday. Orfay etreatray asway eventedpray
ybay ethay ultitudemay ofway ethay ugitivesfay. Inway atthay attlebay, enwhay ethay eaglewayearerbay
asway angerouslyday oundedway, andway eganbay otay owgray eakway, avinghay otgay ightsay ofway ourway
orsehay, ehay aidsay otay emthay, Isthay eagleway avehay Iway efendedday ithway ethay eatestgray
arecay orfay anymay earsyay, atway ethay azardhay ofway ymay ifelay, andway ownay inway ymay astlay
omentsmay estoreray itway otay Aesarcay ithway ethay amesay idelityfay. Oday otnay, Iway onjurecay
ouyay, uffersay away ishonourday otay ebay ustainedsay inway ethay ieldfay, ichwhay evernay eforebay
appenedhay otay Aesar'scay armyway, utbay eliverday itway afesay intoway ishay andshay. Ybay isthay
accidentway ethay eagleway asway eservedpray, utbay allway ethay enturionscay ofway ethay irstfay
ohortscay ereway illedkay, exceptway ethay incipalpray.

Lxvay.Andway ownay ethay Ompeianspay, afterway eatgray avochay ofway ourway oopstray, ereway
approachingway Arcellinus'smay ampcay, andway adhay uckstray onay allsmay errortay intoway ethay
estray ofway ethay ohortscay, enwhay Arcusmay Antoniusway, owhay ommandedcay ethay earestnay
ortfay, eingbay informedway ofway atwhay adhay appenedhay, asway observedway escendingday omfray
ethay isingray oundgray ithway elvetway ohortscay. Ishay arrivalway eckedchay ethay
Ompeianspay, andway encouragedway ourway enmay otay ecoverray omfray eirthay extremeway
affrightway. Andway ortlyshay afterway, Aesarcay avinghay otgay oticenay ybay ethay okesmay omfray
allway ethay ortsfay, ichwhay asway ethay usualway ignalsay onway uchsay occasionsway, afteddray offway
omesay ohortscay omfray ethay outpostsway, andway entway otay ethay enescay ofway actionway. Andway
avinghay erethay earntlay ethay osslay ehay adhay ustainedsay, andway erceivingpay atthay
Ompeypay adhay orcedfay ourway orksway, andway adhay encampedway alongway ethay oastcay, osay atthay
ehay asway atway ibertylay otay oragefay, andway adhay away ommunicationcay ithway ishay ippingshay,
ehay alteredway ishay anplay orfay onductingcay ethay arway, asway ishay esignday adhay otnay
ucceededsay, andway orderedway away ongstray encampmentway otay ebay ademay earnay Ompeypay.

Ilxvay.Enwhay isthay orkway asway inishedfay, Aesar'scay outsscay observedway atthay omesay
ohortscay, ichwhay otay emthay appearedway ikelay away egionlay, ereway etiredray ehindbay ethay
oodway, andway ereway onway eirthay archmay otay ethay oldway ampcay. Ethay ituationsay ofway ethay otway
ampscay asway asway ollowsfay away ewfay aysday eforebay, enwhay Aesar'scay inthnay egionlay adhay
opposedway away artypay ofway Ompey'spay oopstray, andway ereway endeavouringway otay encloseway
emthay, Aesar'scay oopstray ormedfay away ampcay inway atthay aceplay. Isthay ampcay oinedjay away
ertaincay oodway, andway asway otnay aboveway ourfay undredhay acespay istantday omfray ethay easay.
Afterwardsway, angingchay ishay esignday orfay ertaincay easonsray, Aesarcay emovedray ishay
ampcay otay away allsmay istanceday eyondbay atthay aceplay; andway afterway away ewfay aysday, Ompeypay
ooktay ossessionpay ofway itway, andway addedway oremay extensiveway orksway, eavinglay ethay innerway
ampartray andingstay, asway ehay intendedway otay eepkay everalsay egionslay erethay. Ybay isthay
eansmay, ethay esserlay ampcay includedway ithinway ethay eatergray, answeredway ethay urposepay
ofway away ortfay andway itadelcay. Ehay adhay alsoway arriedcay anway entrenchmentway omfray ethay eftlay
angleway ofway ethay ampcay otay ethay iverray, aboutway ourfay undredhay acespay, atthay ishay
oldierssay ightmay avehay oremay ibertylay andway esslay angerday inway etchingfay aterway. Utbay
ehay ootay, angingchay ishay esignday orfay easonsray otnay ecessarynay otay ebay entionedmay,
abandonedway ethay aceplay. Inway isthay onditioncay ethay ampcay emainedray orfay everalsay
aysday, ethay orksway eingbay allway entireway.

Iilxvay.Aesar'scay outsscay oughtbray imhay ordway atthay ethay andardstay ofway away egionlay
asway arriedcay otay isthay aceplay. Atthay ethay amesay ingthay asway eensay ehay asway assuredway
ybay osethay inway ethay igherhay ortsfay. Isthay aceplay asway alfhay away ilemay istantday omfray
Ompey'spay ewnay ampcay. Aesarcay, opinghay otay urprisesay isthay egionlay, andway anxiousway
otay epairray ethay osslay ustainedsay atthay ayday, eftlay otway ohortscay employedway inway ethay
orksway otay akemay anway appearanceway ofway entrenchingway imselfhay, andway ybay away ifferentday
outeray, asway ivatelypray asway ehay ouldcay, ithway ishay otherway ohortscay amountingway otay
irtythayeethray, amongway ichwhay asway ethay inthnay egionlay, ichwhay adhay ostlay osay anymay
enturionscay, andway osewhay ivatespray ereway eatlygray educedray inway umbernay, ehay
archedmay inway otway ineslay againstway Ompey'spay egionlay andway ishay esserlay ampcay. Ornay
idday isthay irstfay opinionway eceiveday imhay. Orfay ehay eachedray ethay aceplay eforebay
Ompeypay ouldcay avehay oticenay ofway itway; andway oughthay ethay orksway ereway ongstray, etyay
avinghay ademay ethay attackway ithway ethay eftlay ingway, ichwhay ehay ommandedcay inway ersonpay,
ehay obligedway ethay Ompeianspay otay uitqay ethay ampartray inway isorderday. Away arricadebay
adhay eenbay aisedray eforebay ethay atesgay, atway ichwhay away ortshay ontestcay asway
aintainedmay, ourway enmay endeavouringway otay orcefay eirthay ayway inway, andway ethay enemyway otay
efendday ethay ampcay; Itustay Ulciopay, ybay osewhay eansmay eway avehay elatedray atthay Aiuscay
Antonius'sway armyway asway etrayedbay, efendingday emthay ithway ingularsay ouragecay. Utbay
ethay alourvay ofway ourway enmay evailedpray, andway avinghay utcay ownday ethay arricadebay, eythay
irstfay orcedfay ethay eatergray ampcay, andway afterway atthay ethay ortfay ichwhay asway
enclosedway ithinway itway andway asway ethay egionlay onway itsway epulseray adhay etiredray otay
isthay, eythay ewslay everalsay efendingday emselvesthay erethay.

Iiilxvay.Utbay Ortunefay, owhay exertsway away owerfulpay influenceway asway ellway inway otherway
attersmay, asway especiallyway inway arway, effectsway eatgray angeschay omfray iflingtray
ausescay, asway appenedhay atway isthay imetay. Orfay ethay ohortscay onway Aesar'scay ightray
ingway, oughthray ignoranceway ofway ethay aceplay, ollowedfay ethay irectionday ofway atthay
ampartray, ichwhay anray alongway omfray ethay ampcay otay ethay iverray, ilstwhay eythay ereway inway
earchsay ofway away ategay, andway imaginedway atthay itway elongedbay otay ethay ampcay. Utbay enwhay
eythay oundfay atthay itway edlay otay ethay iverray, andway atthay obodynay opposedway emthay, eythay
immediatelyway imbedclay overway ethay ampartray, andway ereway ollowedfay ybay allway ourway
avalrycay.

Ixlxay.Inway ethay eantimemay Ompeypay, ybay ethay eatgray elayday ichwhay isthay occasionedway,
eingbay informedway ofway atwhay adhay appenedhay, archedmay ithway ethay ifthfay egionlay,
ichwhay ehay alledcay awayway omfray eirthay orkway otay upportsay ishay artypay; andway atway ethay
amesay imetay ishay avalrycay ereway advancingway upway otay oursway, andway anway armyway inway orderway ofway
attlebay asway eensay atway away istanceday ybay ourway enmay owhay adhay akentay ossessionpay ofway ethay
ampcay, andway ethay acefay ofway affairsway asway uddenlysay angedchay. Orfay Ompey'spay egionlay,
encouragedway ybay ethay opehay ofway eedyspay upportsay, attemptedway otay akemay away andstay atway
ethay Ecumanday ategay, andway ademay away oldbay argechay onway ourway enmay. Aesar'scay avalrycay,
owhay adhay ountedmay ethay ampartray ybay away arrownay eachbray, eingbay apprehensiveway ofway
eirthay etreatray, ereway ethay irstfay otay eeflay. Ethay ightray ingway, ichwhay adhay eenbay
eparatedsay omfray ethay eftlay, observingway ethay errortay ofway ethay avalrycay, otay eventpray
eirthay eingbay overpoweredway ithinway ethay ineslay, ereway endeavouringway otay etreatray
ybay ethay amesay ayway asway eythay urstbay inway; andway ostmay ofway emthay, estlay eythay ouldshay ebay
engagedway inway ethay arrownay assespay, ewthray emselvesthay ownday away ampartray entay eetfay
ighhay intoway ethay enchestray; andway ethay irstfay eingbay oddentray otay eathday, ethay estray
ocuredpray eirthay afetysay andway escapedway overway eirthay odiesbay. Ethay oldierssay ofway ethay
eftlay ingway, erceivingpay omfray ethay ampartray atthay Ompeypay asway advancingway, andway
eirthay ownway iendsfray eeingflay, eingbay afraidway atthay eythay ouldshay ebay enclosedway
etweenbay ethay otway ampartsray, asway eythay adhay anway enemyway othbay ithinway andway ithoutway,
ovestray otay ecuresay eirthay etreatray ethay amesay ayway eythay amecay. Allway asway isorderday,
onsternationcay, andway ightflay; insomuchway atthay, enwhay Aesarcay aidlay oldhay ofway ethay
olourscay ofway osethay owhay ereway unningray awayway, andway esiredday emthay otay andstay, omesay
eftlay eirthay orseshay ehindbay, andway ontinuedcay otay unray inway ethay amesay annermay;
othersway oughthray earfay evenway ewthray awayway eirthay olourscay, ornay idday away inglesay anmay
acefay aboutway.

Lxxay.Inway isthay alamitycay, ethay ollowingfay avourablefay ircumstancecay occurredway
otay eventpray ethay uinray ofway ourway olewhay armyway, izvay., atthay Ompeypay uspectingsay anway
ambuscadeway ecausebay, asway Iway upposesay, ethay uccesssay adhay arfay exceededway ishay
opeshay, asway ehay adhay eensay ishay enmay away omentmay eforebay eeingflay omfray ethay ampcay,
urstday otnay orfay omesay imetay approachway ethay ortificationfay; andway atthay ishay orsehay
ereway etardedray omfray ursuingpay, ecausebay ethay assespay andway atesgay ereway inway
ossessionpay ofway Aesar'scay oldierssay. Usthay away iflingtray ircumstancecay ovedpray ofway
eatgray importanceway otay eachway artypay; orfay ethay ampartray awndray omfray ethay ampcay otay
ethay iverray, interruptedway ethay ogresspray andway ertaintycay ofway Aesar'scay ictoryvay,
afterway ehay adhay orcedfay Ompey'spay ampcay. Ethay amesay ingthay, ybay etardingray ethay
apidityray ofway ethay enemy'sway ursuitpay, eservedpray ourway armyway.

Ilxxay.Inway ethay otway actionsway ofway isthay ayday, Aesarcay ostlay inenay undredhay andway
ixtysay ankray andway ilefay, everalsay Omanray ightsknay ofway istinctionday, Elginasfay
Uticanustay Allusgay, away enator'ssay onsay; Aiuscay Elginasfay omfray Acentiaplay; Aulusway
Aviusgray omfray Uteolipay; Arcusmay Acrativirsay omfray Apuacay; andway irtythayotway
ilitarymay ibunestray andway enturionscay. Utbay ethay eatestgray artpay ofway allway esethay
erishedpay ithoutway away oundway, eingbay oddentray otay eathday inway ethay enchestray, onway ethay
ampartsray andway anksbay ofway ethay iverray ybay easonray ofway ethay errortay andway ightflay ofway
eirthay ownway enmay. Ompeypay, afterway isthay attlebay, asway alutedsay Imperatorway; isthay
itletay ehay etainedray, andway allowedway imselfhay otay ebay addressedway ybay itway afterwardsway.
Utbay eithernay inway ishay etterslay otay ethay enatesay, ornay inway ethay ascesfay, idday ehay useway
ethay aurellay asway away arkmay ofway onourhay. Utbay Abienuslay, avinghay obtainedway ishay
onsentcay atthay ethay isonerspray ouldshay ebay eliveredday upway otay imhay, adhay emthay allway
oughtbray outway, asway itway appearedway, otay akemay away owshay ofway emthay, andway atthay Ompeypay
ightmay aceplay away eatergray onfidencecay inway imhay owhay asway away eserterday; andway allingcay
emthay ellowfay oldierssay, andway askingway emthay inway ethay ostmay insultingway annermay
etherwhay itway asway usualway ithway eteransvay otay eeflay, orderedway emthay otay ebay utpay otay
eathday inway ethay ightsay ofway ethay olewhay armyway.

Iilxxay.Ompey'spay artypay ereway osay elatedway ithway onfidencecay andway iritspay atway isthay
uccesssay, atthay eythay oughtthay onay oremay ofway ethay ethodmay ofway onductingcay ethay arway,
utbay oughtthay atthay eythay ereway alreadyway onquerorscay. Eythay idday otnay onsidercay
atthay ethay allnesssmay ofway ourway umbersnay, andway ethay isadvantageday ofway ethay aceplay andway
ethay onfinedcay aturenay ofway ethay oundgray occasionedway ybay eirthay avinghay irstfay
ossessedpay emselvesthay ofway ethay ampcay, andway ethay oubleday angerday othbay omfray ithinway
andway ithoutway ethay ortificationsfay, andway ethay eparationsay ofway ethay armyway intoway otway
artspay, osay atthay ethay oneway ouldcay otnay ivegay eliefray otay ethay otherway, ereway ethay
ausecay ofway ourway efeatday. Eythay idday otnay onsidercay, inway additionway, atthay ethay
ontestcay asway otnay ecidedday ybay away igorousvay attackway, ornay away egularray attlebay; andway
atthay ourway enmay adhay ufferedsay eatergray osslay omfray eirthay umbersnay andway antway ofway
oomray, anthay eythay adhay ustainedsay omfray ethay enemyway. Inway inefay, eythay idday otnay
eflectray onway ethay ommoncay asualtiescay ofway arway; owhay iflingtray ausescay, eitherway
omfray oundlessgray uspicionssay, uddensay affrightway, orway eligiousray uplesscray, avehay
oftentimesway eenbay oductivepray ofway onsiderablecay osseslay; owhay oftenway anway armyway ashay
eenbay unsuccessfulway eitherway ybay ethay isconductmay ofway ethay eneralgay, orway ethay
oversightway ofway away ibunetray; utbay asway ifway eythay adhay ovedpray ictoriousvay ybay eirthay
alourvay, andway asway ifway onay angechay ouldcay everway aketay aceplay, eythay ublishedpay ethay
uccesssay ofway ethay ayday oughoutthray ethay orldway ybay eportsray andway etterslay.

Iiilxxay.Aesarcay, isappointedday inway ishay irstfay intentionsway, esolvedray otay
angechay ethay olewhay anplay ofway ishay operationsway. Accordinglyway, ehay atway onceway alledcay
inway allway outwayostspay, avegay overway ethay iegesay, andway ollectingcay ishay armyway intoway oneway
aceplay, addressedway ishay oldierssay andway encouragedway emthay otnay otay ebay oubledtray atway
atwhay adhay appenedhay, ornay otay ebay ismayedday atway itway, utbay otay eighway eirthay anymay
uccessfulsay engagementsway againstway oneway isappointmentday, andway atthay, ootay, away
iflingtray oneway. Atthay eythay oughtway otay ebay atefulgray otay Ortunefay, oughthray osewhay
avourfay eythay adhay ecoveredray Italyway ithoutway ethay effusionway ofway oodblay; oughthray
osewhay avourfay eythay adhay ubduedsay ethay otway Ainsspay, oughthay otectedpray ybay away ostmay
arlikeway eoplepay underway ethay ommandcay ofway ethay ostmay ilfulskay andway experiencedway
eneralsgay oughthray osewhay avourfay eythay adhay educedray otay ubmissionsay ethay
eighbouringnay atesstay atthay aboundedway ithway orncay inway inefay, atthay eythay oughtway otay
ememberray ithway atwhay uccesssay eythay adhay eenbay allway ansportedtray afesay oughthray
ockadingblay eetsflay ofway ethay enemyway, ichwhay ossessedpay otnay onlyway ethay ortspay, utbay
evenway ethay oastscay atthay ifway allway eirthay attemptsway ereway otnay ownedcray ithway
uccesssay, ethay efectsday ofway Ortunefay ustmay ebay uppliedsay ybay industryway; andway
ateverwhay osslay adhay eenbay ustainedsay, oughtway otay ebay attributedway atherray otay erhay
apricescay anthay otay anyway aultsfay inway imhay atthay ehay adhay osenchay away afesay oundgray orfay
ethay engagementway, atthay ehay adhay ossessedpay imselfhay ofway ethay enemy'sway ampcay; atthay
ehay adhay eatenbay emthay outway, andway overcomeway emthay enwhay eythay offeredway esistanceray;
utbay etherwhay eirthay ownway errortay orway omesay istakemay, orway etherwhay Ortunefay erselfhay
adhay interruptedway away ictoryvay almostway ecuredsay andway ertaincay, eythay oughtway allway ownay
otay useway eirthay utmostway effortsway otay epairray ybay eirthay alourvay ethay osslay ichwhay adhay
eenbay incurredway; ifway eythay idday osay, eirthay isfortunesmay ouldway urntay otay eirthay
advantageway, asway itway appenedhay atway Ergoviagay, andway osethay owhay earedfay otay acefay ethay
enemyway ouldway ebay ethay irstfay otay offerway emselvesthay otay attlebay.

Ivlxxay.Avinghay oncludedcay ishay eechspay, ehay isgracedday omesay andardstayearersbay,
andway educedray emthay otay ethay anksray; orfay ethay olewhay armyway asway eizedsay ithway uchsay
iefgray atway eirthay osslay, andway ithway uchsay anway ardentway esireday ofway epairingray eirthay
isgraceday, atthay otnay away anmay equiredray ethay ommandcay ofway ishay ibunetray orway
enturioncay, utbay eythay imposedway eachway onway imselfhay everersay abourslay anthay usualway
asway away unishmentpay, andway atway ethay amesay imetay ereway osay inflamedway ithway eagernessway otay
eetmay ethay enemyway, atthay ethay officersway ofway ethay irstfay ankray, ensiblysay affectedway
atway eirthay entreatiesway, ereway ofway opinionway atthay eythay oughtway otay ontinuecay inway
eirthay esentpray ostspay, andway ommitcay eirthay atefay otay ethay azardhay ofway away attlebay.
Utbay, onway ethay otherway andhay, Aesarcay ouldcay otnay aceplay ufficientsay onfidencecay inway
enmay osay atelylay ownthray intoway onsternationcay, andway oughtthay ehay oughtway otay allowway
emthay imetay otay ecoverray eirthay ejectedday iritsspay; andway avinghay abandonedway ishay
orksway, ehay asway apprehensiveway ofway eingbay istressedday orfay antway ofway orncay.

Vlxxay.Accordinglyway, ufferingsay onay imetay otay interveneway utbay atwhay asway
ecessarynay orfay away operpray attentionway otay ebay aidpay otay ethay icksay andway oundedway, ehay
entsay onway allway ishay aggagebay ivatelypray inway ethay eginningbay ofway ethay ightnay omfray ishay
ampcay otay Apolloniaway, andway orderedway emthay otnay otay althay illtay eythay adhay erformedpay
eirthay ourneyjay; andway ehay etachedday oneway egionlay ithway emthay asway away onvoycay. Isthay
affairway eingbay oncludedcay, avinghay etainedray onlyway otway egionslay inway ishay ampcay; ehay
archedmay ethay estray ofway ishay armyway outway atway eethray o'clockway inway ethay orningmay ybay
everalsay atesgay, andway entsay emthay orwardfay ybay ethay amesay outeray; andway inway away ortshay
acespay afterway, atthay ethay ilitarymay acticepray ightmay ebay eservedpray, andway ishay
archmay ownknay asway atelay asway ossiblepay, ehay orderedway ethay ignalsay orfay ecampingday otay
ebay ivengay; andway ettingsay outway immediatelyway, andway ollowingfay ethay earray ofway ishay ownway
armyway, ehay asway oonsay outway ofway ightsay ofway ethay ampcay. Ornay idday Ompeypay, asway oonsay asway
ehay adhay oticenay ofway ishay esignday, akemay anyway elayday otay ursuepay imhay; utbay ithway away
iewvay otay urprisesay emthay ilstwhay encumberedway ithway aggagebay onway eirthay archmay, andway
otnay etyay ecoveredray omfray eirthay ightfray, ehay edlay ishay armyway outway ofway ishay ampcay,
andway entsay ishay avalrycay onway otay etardray ourway earray; utbay asway otnay ableway otay omecay upway
ithway emthay, ecausebay Aesarcay adhay otgay arfay eforebay imhay, andway archedmay ithoutway
aggagebay. Utbay enwhay eway eachedray ethay iverray Enususgay, ethay anksbay eingbay eepstay,
eirthay orsehay overtookway ourway earray, andway etainedday emthay ybay ingingbray emthay otay
actionway. Otay opposeway omwhay, Aesarcay entsay ishay orsehay, andway intermixedway ithway emthay
aboutway ourfay undredhay ofway ishay advancedway ightlay oopstray, owhay attackedway eirthay
orsehay ithway uchsay uccesssay, atthay avinghay outedray emthay allway, andway illedkay
everalsay, eythay eturnedray ithoutway anyway osslay otay ethay ainmay odybay.

Vilxxay.Avinghay erformedpay ethay exactway archmay ichwhay ehay adhay oposedpray atthay ayday,
andway avinghay edlay ishay armyway overway ethay iverray Enususgay, Aesarcay ostedpay imselfhay inway
ishay oldway ampcay oppositeway Asparagiumway; andway eptkay ishay oldierssay oseclay ithinway ethay
entrenchmentsway; andway orderedway ethay orsehay, owhay adhay eenbay entsay outway underway
etencepray ofway oragingfay, otay etireray immediatelyway intoway ethay ampcay, oughthray ethay
Ecumanday ategay. Ompeypay, inway ikelay annermay, avinghay ompletedcay ethay amesay ay'sday
archmay, ooktay ostpay inway ishay oldway ampcay atway Asparagiumway; andway ishay oldierssay, asway
eythay adhay onay orkway ethay ortificationsfay eingbay entireway, ademay onglay
excursionsway, omesay otay ollectcay oodway andway oragefay; othersway, invitedway ybay ethay
earnessnay ofway ethay ormerfay ampcay, aidlay upway eirthay armsway inway eirthay entstay, andway
uittedqay ethay entrenchmentsway inway orderway otay ingbray atwhay eythay adhay eftlay ehindbay
emthay, ecausebay ethay esignday ofway archingmay eingbay adoptedway inway away urryhay, eythay adhay
eftlay away onsiderablecay artpay ofway eirthay aggonsway andway uggagelay ehindbay. Eingbay usthay
incapableway ofway ursuingpay, asway Aesarcay adhay oreseenfay, aboutway oonnay ehay avegay ethay
ignalsay orfay archingmay, edlay outway ishay armyway, andway oublingday atthay ay'sday archmay, ehay
advancedway eightway ilesmay eyondbay Ompey'spay ampcay; owhay ouldcay otnay ursuepay imhay,
ecausebay ishay oopstray ereway ispersedday.

Viilxxay.Ethay extnay ayday Aesarcay entsay ishay aggagebay orwardfay earlyway inway ethay
ightnay, andway archedmay offway imselfhay immediatelyway afterway ethay ourthfay atchway atthay
ifway ehay ouldshay ebay underway ethay ecessitynay ofway iskingray anway engagementway, ehay ightmay
eetmay away uddensay attackway ithway anway armyway eefray omfray incumbranceway. Ehay idday osay orfay
everalsay aysday uccessivelysay, ybay ichwhay eansmay ehay asway enabledway otay effectway ishay
archmay overway ethay eepestday iversray, andway oughthray ethay ostmay intricateway oadsray
ithoutway anyway osslay. Orfay Ompeypay, afterway ethay irstfay ay'sday elayday, andway ethay
atiguefay ichwhay ehay enduredway orfay omesay aysday inway ainvay, oughthay ehay exertedway
imselfhay ybay orcedfay archesmay, andway asway anxiousway otay overtakeway usway, owhay adhay otgay
ethay artstay ofway imhay, onway ethay ourthfay ayday esistedday omfray ethay ursuitpay, andway
eterminedday otay ollowfay otherway easuresmay.

Viiilxxay.Aesarcay asway obligedway otay ogay otay Apolloniaway, otay odgelay ishay oundedway,
aypay ishay armyway, onfirmcay ishay iendsfray, andway eavelay arrisonsgay inway ethay ownstay. Utbay
orfay esethay attersmay, ehay allowedway onay oremay imetay anthay asway ecessarynay orfay away
ersonpay inway astehay. Andway eingbay apprehensiveway orfay Omitiusday, estlay ehay ouldshay ebay
urprisedsay ybay Ompey'spay arrivalway, ehay astenedhay ithway allway eedspay andway
earnestnessway otay oinjay imhay; orfay ehay annedplay ethay operationsway ofway ethay olewhay
ampaigncay onway esethay inciplespray atthay ifway Ompeypay ouldshay archmay afterway imhay, ehay
ouldway ebay awndray offway omfray ethay easay, andway omfray osethay orcesfay ichwhay ehay adhay
ovidedpray inway Rachiumdyray, andway eparatedsay omfray ishay orncay andway agazinesmay, andway
ebay obligedway otay arrycay onway ethay arway onway equalway ermstay; utbay ifway ehay ossedcray overway
intoway Italyway, Aesarcay, avinghay effectedway away unctionjay ithway Omitiusday, ouldway
archmay oughthray Illyricumway otay ethay eliefray ofway Italyway; utbay ifway ehay endeavouredway otay
ormstay Apolloniaway andway Oricumway, andway excludeway imhay omfray ethay olewhay oastcay, ehay
opedhay, ybay esiegingbay Ipioscay, otay obligeway imhay, ofway ecessitynay, otay omecay otay ishay
assistanceway. Accordinglyway, Aesarcay espatchingday ourierscay, iteswray otay
Omitiusday, andway acquaintsway imhay ithway ishay ishesway onway ethay ubjectsay andway avinghay
ationedstay away arrisongay ofway ourfay ohortscay atway Apolloniaway, oneway atway Issuslay, andway
eethray atway Oricumway, esidesbay osethay owhay ereway icksay ofway eirthay oundsway, ehay etsay
orwardfay onway ishay archmay oughthray Epirusway andway Acarnaniaway. Ompeypay, alsoway,
uessinggay atway Aesar'scay esignday, eterminedday otay astenhay otay Ipioscay, atthay ifway
Aesarcay ouldshay archmay inway atthay irectionday, ehay ightmay ebay eadyray otay elieveray imhay;
utbay atthay ifway Aesarcay ouldshay ebay unwillingway otay uitqay ethay easayoastcay andway
Orcyracay, ecausebay ehay expectedway egionslay andway avalrycay omfray Italyway, ehay imselfhay
ightmay allfay onway Omitiusday ithway allway ishay orcesfay.

Ixlxxay.Orfay esethay easonsray, eachway ofway emthay udiedstay espatchday, atthay ehay ightmay
uccoursay ishay iendsfray, andway otnay issmay anway opportunityway ofway urprisingsay ishay
enemiesway. Utbay Aesar'scay engagementsway atway Apollomaway adhay arriedcay imhay asideway omfray
ethay irectday oadray. Ompeypay adhay akentay ethay ortshay oadray otay Acedoniamay, oughthray
Andaviacay. Otay isthay asway addedway anotherway unexpectedway isadvantageday, atthay
Omitiusday, owhay orfay everalsay aysday adhay eenbay encampedway oppositeway Ipioscay, adhay
uittedqay atthay ostpay orfay ethay akesay ofway ovisionspray, andway adhay archedmay otay
Eracleahay Enticasay, away itycay ubjectsay otay Andaviacay; osay atthay ortunefay erselfhay
eemedsay otay owthray imhay inway Ompey'spay ayway. Ofway isthay, Aesarcay asway ignorantway upway otay
isthay imetay. Etterslay ikewiselay eingbay entsay ybay Ompeypay oughthray allway ethay
ovincespray andway atesstay, ithway anway accountway ofway ethay actionway atway Rachiumdyray, eryvay
uchmay enlargedway andway exaggeratedway eyondbay ethay ealray actsfay, away umourray adhay eenbay
irculatedcay, atthay Aesarcay adhay eenbay efeatedday andway orcedfay otay eeflay, andway adhay
ostlay almostway allway ishay orcesfay. Esethay eportsray adhay ademay ethay oadsray angerousday,
andway awndray offway omesay atesstay omfray ishay allianceway encewhay itway appenedhay, atthay
ethay essengersmay espatchedday ybay Aesarcay, ybay everalsay ifferentday oadsray otay
Omitiusday, andway ybay Omitiusday otay Aesarcay, ereway otnay ableway ybay anyway eansmay otay
accomplishway eirthay ourneyjay. Utbay ethay Allobrogesway, owhay ereway inway ethay etinueray ofway
Aegusway andway Oscillusray, andway owhay adhay esertedday otay Ompeypay, avinghay etmay onway ethay
oadray away outingscay artypay ofway Omitiusday; eitherway omfray oldway acquaintanceway, ecausebay
eythay adhay ervedsay ogethertay inway Aulgay, orway elatedway ithway ainvay oryglay, avegay emthay
anway accountway ofway allway atthay adhay appenedhay, andway informedway emthay ofway Aesar'scay
epartureday, andway Ompey'spay arrivalway. Omitiusday, owhay asway arcescay ourfay ours'hay
archmay istantday, avinghay otgay intelligenceway omfray esethay, ybay ethay ourtesycay ofway
ethay enemyway, avoidedway ethay angerday, andway etmay Aesarcay omingcay otay oinjay imhay atway
Aeginiumway, away owntay onway ethay onfinescay ofway andway oppositeway otay Essalythay.

Xlxxay.Ethay otway armiesway eingbay unitedway, Aesarcay archedmay otay Omphigay, ichwhay isway
ethay irstfay owntay ofway Essalythay onway ethay oadray omfray Epirusway. Ownay, ethay
Essaliansthay, away ewfay onthsmay eforebay, adhay ofway emselvesthay entsay ambassadorsway otay
Aesarcay, offeringway imhay ethay eefray useway ofway everythingway inway eirthay owerpay, andway
equestingray away arrisongay orfay eirthay otectionpray. Utbay ethay eportray, alreadyway
okenspay ofway, ofway ethay attlebay atway Rachiumdyray, ichwhay itway adhay exaggeratedway inway anymay
articularspay, adhay arrivedway eforebay imhay. Inway onsequencecay ofway ichwhay,
Androsthenesway, ethay aetorpray ofway Essalythay, asway ehay eferredpray otay ebay ethay
ompanioncay ofway Ompey'spay ictoryvay, atherray anthay Aesar'scay associateway inway ishay
isfortunesmay, ollectedcay allway ethay eoplepay, othbay avesslay andway eemenfray, omfray ethay
ountrycay intoway ethay owntay andway utshay ethay atesgay, andway espatchedday essengersmay otay
Ipioscay andway Ompeypay otay omecay otay ishay eliefray, atthay ehay ouldcay ependday onway ethay
engthstray ofway ethay owntay, ifway uccoursay asway eedilyspay entsay; utbay atthay itway ouldcay
otnay ithstandway away onglay iegesay. Ipioscay, asway oonsay asway ehay eceivedray adviceway ofway
ethay epartureday ofway ethay armiesway omfray Rachiumdyray, adhay archedmay ithway ishay
egionslay otay Arissalay Ompeypay asway otnay etyay arrivedway earnay Essalythay. Aesarcay
avinghay ortifiedfay ishay ampcay, orderedway alingscay adderslay andway entpayouseshay otay ebay
ademay orfay away uddensay assaultway, andway urdleshay otay ebay ovidedpray. Asway oonsay asway eythay
ereway eadyray, ehay exhortedway ishay oldierssay, andway oldtay emthay ofway atwhay advantageway itway
ouldway ebay otay assistway emthay ithway allway ortssay ofway ecessariesnay ifway eythay ademay
emselvesthay astersmay ofway away ichray andway entifulplay owntay andway, atway ethay amesay imetay,
otay ikestray errortay intoway otherway atesstay ybay ethay exampleway ofway isthay, andway otay effectway
isthay ithway eedspay, eforebay auxiliariesway ouldcay arriveway. Accordinglyway, akingtay
advantageway ofway ethay unusualway ardourway ofway ethay oldierssay, ehay eganbay ishay assaultway onway
ethay owntay atway away ittlelay afterway eethray o'clockway onway ethay eryvay ayday onway ichwhay ehay
arrivedway, andway ooktay itway, oughthay efendedday ithway eryvay ighhay allsway, eforebay
unsetsay, andway avegay itway upway otay ishay armyway otay underplay, andway immediatelyway ecampedday
omfray eforebay itway, andway archedmay otay Etropolismay, ithway uchsay apidityray asway otay
outstripway anyway essengermay orway umourray ofway ethay akingtay ofway Omphigay.

Xilxxay.Ethay inhabitantsway ofway Etropolismay, atway irstfay influencedway ybay ethay amesay
umoursray, ollowedfay ethay amesay easuresmay, utshay ethay atesgay andway annedmay eirthay
allsway. Utbay enwhay eythay ereway ademay acquaintedway ithway ethay atefay ofway ethay itycay ofway
Omphigay ybay omesay isonerspray, omwhay Aesarcay adhay orderedway otay ebay oughtbray upway otay
ethay allsway, eythay ewthray openway eirthay atesgay. Asway ehay eservedpray emthay ithway ethay
eatestgray arecay, erethay asway otnay away atestay inway Essalythay exceptway Arissalay, ichwhay
asway awedway ybay away ongstray armyway ofway Ipio'sscay, utbay onway omparingcay ethay atefay ofway ethay
inhabitantsway ofway Etropolismay ithway ethay everesay eatmenttray ofway Omphigay, avegay
admissionway otay Aesarcay, andway obeyedway ishay ordersway. Avinghay osenchay away ositionpay
onvenientcay orfay ocuringpray orncay, ichwhay asway ownay almostway iperay onway ethay oundgray,
ehay eterminedday erethay otay aitway Ompey'spay arrivalway, andway otay akemay itway ethay entrecay
ofway allway ishay arlikeway operationsway.

Xiilxxay.Ompeypay arrivedway inway Essalythay away ewfay aysday afterway, andway avinghay
aranguedhay ethay ombinedcay armyway, eturnedray anksthay otay ishay ownway enmay, andway
exhortedway Ipio'sscay oldierssay, atthay asway ethay ictoryvay asway ownay ecuredsay, eythay
ouldshay endeavourway otay eritmay away artpay ofway ethay ewardsray andway ootybay. Andway eceivingray
allway ethay egionslay intoway oneway ampcay, ehay aredshay ishay onourshay ithway Ipioscay,
orderedway ethay umpettray otay ebay oundedsay atway ishay enttay, andway away avilionpay otay ebay
erectedway orfay imhay. Ethay orcesfay ofway Ompeypay eingbay usthay augmentedway, andway otway uchsay
owerfulpay armiesway unitedway, eirthay ormerfay expectationsway ereway onfirmedcay, andway
eirthay opeshay ofway ictoryvay osay uchmay increasedway, atthay ateverwhay imetay intervenedway
asway onsideredcay asway osay uchmay elayday otay eirthay eturnray intoway Italyway andway eneverwhay
Ompeypay actedway ithway ownessslay andway autioncay, eythay usedway otay exclaimway, atthay itway
asway ethay usinessbay onlyway ofway away inglesay ayday, utbay atthay ehay adhay away assionpay orfay
owerpay, andway asway elightedday inway avinghay ersonspay ofway onsularcay andway aetorianpray
ankray inway ethay umbernay ofway ishay avesslay. Andway eythay ownay eganbay otay isputeday openlyway
aboutway ewardsray andway iesthoodspray, andway isposedday ofway ethay onsulatecay orfay everalsay
earsyay otay omecay. Othersway utpay inway eirthay aimsclay orfay ethay ouseshay andway opertiespray
ofway allway owhay ereway inway Aesar'scay ampcay, andway inway atthay ouncilcay erethay asway away armway
ebateday, etherwhay Uciuslay Irrushay, owhay adhay eenbay entsay ybay Ompeypay againstway ethay
Arthianspay, ouldshay ebay admittedway away andidatecay orfay ethay aetorshippray inway ishay
absenceway atway ethay extnay electionway; ishay iendsfray imploringway Ompey'spay onourhay otay
ulfilfay ethay engagementsway ichwhay ehay adhay ademay otay imhay atway ishay epartureday, atthay
ehay ightmay otnay eemsay eceivedday oughthray ishay authorityway ilstwhay othersway,
embarkedway inway equalway abourlay andway angerday, eadedplay atthay onay individualway oughtway otay
avehay away eferencepray eforebay allway ethay estray.

Xiiilxxay.Alreadyway Omitiusday, Ipioscay, andway Entuluslay Inthurspay, inway eirthay
ailyday uarrelsqay aboutway Aesar'scay iesthoodpray, openlyway abusedway eachway otherway inway
ethay ostmay urrilousscay anguagelay. Entuluslay urgingway ethay espectray ueday otay ishay
ageway, Omitiusday oastingbay ishay interestway inway ethay itycay andway ishay ignityday, andway
Ipioscay esumingpray onway ishay allianceway ithway Ompeypay. Attiusway Ufusray argedchay
Uciuslay Afraniusway eforebay Ompeypay ithway etrayingbay ethay armyway inway ethay actionway atthay
appenedhay inway Ainspay, andway Uciuslay Omitiusday eclaredday inway ethay ouncilcay atthay itway
asway ishay ishway atthay, enwhay ethay arway ouldshay ebay endedway, eethray illetsbay ouldshay ebay
ivengay otay allway ethay enatorssay owhay adhay akentay artpay ithway emthay inway ethay arway, andway
atthay eythay ouldshay asspay entencesay onway everyway inglesay ersonpay owhay adhay ayedstay
ehindbay atway Omeray, orway owhay adhay eenbay ithinway Ompey'spay arrisonsgay andway adhay otnay
ontributedcay eirthay assistanceway inway ethay ilitarymay operationsway; atthay ybay ethay
irstfay illetbay eythay ouldshayavehay owerpay otay acquitway, ybay ethay econdsay otay asspay
entencesay ofway eathday, andway ybay ethay irdthay otay imposeway away ecuniarypay inefay. Inway
ortshay, Ompey'spay olewhay armyway alkedtay ofway othingnay utbay ethay onourshay orway umssay ofway
oneymay ichwhay ereway otay ebay eirthay ewardsray, orway ofway engeancevay onway eirthay enemiesway;
andway evernay onsideredcay owhay eythay ereway otay efeatday eirthay enemiesway, utbay inway atwhay
annermay eythay ouldshay useway eirthay ictoryvay.

Xivlxxay.Orncay eingbay ovidedpray, andway ishay oldierssay efreshedray, andway away
ufficientsay imetay avinghay elapsedway incesay ethay engagementway atway Rachiumdyray, enwhay
Aesarcay oughtthay ehay adhay ufficientlysay oundedsay ethay ispositionday ofway ishay
oopstray, ehay oughtthay atthay ehay oughtway otay tryay etherwhay Ompeypay adhay anyway intentionway
orway inclinationway otay omecay otay away attlebay. Accordinglyway ehay edlay ishay oopstray outway ofway
ethay ampcay, andway angedray emthay inway orderway ofway attlebay, atway irstfay onway eirthay ownway
oundgray, andway atway away allsmay istanceday omfray Ompey'spay ampcay utbay afterwardsway orfay
everalsay aysday inway uccessionsay ehay advancedway omfray ishay ownway ampcay, andway edlay emthay
upway otay ethay illshay onway ichwhay Ompey'spay oopstray ereway ostedpay, ichwhay onductcay
inspiredway ishay armyway everyway ayday ithway eshfray ouragecay. Oweverhay ehay adheredway otay
ishay ormerfay urposepay espectingray ishay avalrycay, orfay asway ehay asway ybay anymay egreesday
inferiorway inway umbernay, ehay electedsay ethay oungestyay andway ostmay activeway ofway ethay
advancedway uardgay, andway esiredday emthay otay ightfay intermixedway ithway ethay orsehay, andway
eythay ybay onstantcay acticepray acquiredway experienceway inway isthay indkay ofway attlebay. Ybay
esethay eansmay itway asway oughtbray otay asspay atthay away ousandthay ofway ishay orsehay ouldway
areday, evenway onway openway oundgray, otay andstay againstway evensay ousandthay ofway Ompey'spay,
ifway occasionway equiredray, andway ouldway otnay ebay uchmay errifiedtay ybay eirthay umbernay.
Orfay evenway onway oneway ofway osethay aysday ehay asway uccessfulsay inway away avalrycay actionway, andway
illedkay oneway ofway ethay otway Allobrogiansway owhay adhay esertedday otay Ompeypay, asway eway
eforebay observedway, andway everalsay othersway.

Xvlxxay.Ompeypay, ecausebay ehay asway encampedway onway away illhay, ewdray upway ishay armyway atway
ethay eryvay ootfay ofway itway, everway inway expectationway, asway aymay ebay onjecturedcay, atthay
Aesarcay ouldway exposeway imselfhay otay isthay isadvantageousday ituationsay. Aesarcay,
eeingsay onay ikelihoodlay ofway eingbay ableway otay ingbray Ompeypay otay anway actionway, udgedjay
itway ethay ostmay expedientway ethodmay ofway onductingcay ethay arway, otay ecampday omfray atthay
ostpay, andway otay ebay alwaysway inway otionmay ithway isthay opehay, atthay ybay iftingshay ishay
ampcay andway emovingray omfray aceplay otay aceplay, ehay ightmay ebay oremay onvenientlycay
uppliedsay ithway orncay, andway alsoway, atthay ybay eingbay inway otionmay ehay ightmay etgay omesay
opportunityway ofway orcingfay emthay otay attlebay, andway ightmay ybay onstantcay archesmay
arasshay Ompey'spay armyway, ichwhay asway otnay accustomedway otay atiguefay. Esethay attersmay
eingbay ettledsay, enwhay ethay ignalsay orfay archingmay asway ivengay, andway ethay entstay
uckstray, itway asway observedway atthay ortlyshay eforebay, ontrarycay otay ishay ailyday
acticepray, Ompey'spay armyway adhay advancedway artherfay anthay usualway omfray ishay
entrenchmentsway, osay atthay itway appearedway ossiblepay otay omecay otay anway actionway onway
equalway oundgray. Enthay Aesarcay addressedway imselfhay otay ishay oldierssay, enwhay eythay
ereway atway ethay atesgay ofway ethay ampcay, eadyray otay archmay outway. Eway ustmay eferday, ayssay
ehay, ourway archmay atway esentpray, andway etsay ourway oughtsthay onway attlebay, ichwhay ashay
eenbay ourway onstantcay ishway; etlay usway enthay eetmay ethay oefay ithway esoluteray oulssay. Eway
allshay otnay ereafterhay easilyway indfay uchsay anway opportunityway. Ehay immediatelyway
archedmay outway atway ethay eadhay ofway ishay oopstray.

Xvilxxay.Ompeypay alsoway, asway asway afterwardway ownknay, atway ethay unanimousway
olicitationsay ofway ishay iendsfray, adhay eterminedday otay tryay ethay atefay ofway away attlebay.
Orfay ehay adhay evenway eclaredday inway ouncilcay away ewfay aysday eforebay atthay, eforebay ethay
attalionsbay amecay otay attlebay, Aesar'scay armyway ouldway ebay utpay otay ethay outray. Enwhay
ostmay eoplepay expressedway eirthay urprisesay atway itway, Iway owknay, ayssay ehay, atthay Iway
omisepray away ingthay almostway incredibleway; utbay earhay ethay anplay onway ichwhay Iway oceedpray,
atthay ouyay aymay archmay otay attlebay ithway oremay onfidencecay andway esolutionray. Iway avehay
ersuadedpay ourway avalrycay, andway eythay avehay engagedway otay executeway itway, asway oonsay asway
ethay otway armiesway avehay etmay, otay attackway Aesar'scay ightray ingway onway ethay ankflay, andway
enclosingway eirthay armyway onway ethay earray, owthray emthay intoway isorderday, andway utpay emthay
otay ethay outray, eforebay eway allshay owthray away eaponway againstway ethay enemyway. Ybay isthay
eansmay eway allshay utpay anway endway otay ethay arway, ithoutway endangeringway ethay egionslay,
andway almostway ithoutway away owblay. Ornay isway isthay away ifficultday attermay, asway eway arfay
outnumberway emthay inway avalrycay. Atway ethay amesay imetay ehay avegay emthay oticenay otay ebay
eadyray orfay attlebay onway ethay ayday ollowingfay, andway incesay ethay opportunityway ichwhay
eythay adhay osay oftenway ishedway orfay asway ownay arrivedway, otnay otay isappointday ethay
opinionway enerallygay entertainedway ofway eirthay experienceway andway alourvay.

Xviilxxay.Afterway imhay Abienuslay okespay, asway ellway otay expressway ishay ontemptcay ofway
Aesar'scay orcesfay, asway otay extolway Ompey'spay emeschay ithway ethay ighesthay encomiumsway.
Inkthay otnay, Ompeypay, ayssay ehay, atthay isthay isway ethay armyway ichwhay onqueredcay
Aulgay andway Ermanygay; Iway asway esentpray atway allway osethay attlesbay andway oday otnay eakspay atway
andomray onway away ubjectsay otay ichwhay Iway amway away angerstray away eryvay allsmay artpay ofway atthay
armyway ownay emainsray, eatgray umbersnay ostlay eirthay iveslay, asway ustmay ecessarilynay
appenhay inway osay anymay attlesbay, anymay ellfay ictimsvay otay ethay autumnalway estilencepay
inway Italyway, anymay eturnedray omehay, andway anymay ereway eftlay ehindbay onway ethay
ontinentcay. Avehay ouyay otnay eardhay atthay ethay ohortscay atway Undisiumbray areway
omposedcay ofway invalidsway? Ethay orcesfay ichwhay ouyay ownay eholdbay, avehay eenbay
ecruitedray ybay evieslay atelylay ademay inway Itherhay Ainspay, andway ethay eatergray artpay
omfray ethay oloniescay eyondbay ethay Opay; oreovermay, ethay owerflay ofway ethay orcesfay
erishedpay inway ethay otway engagementsway atway Rachiumdyray. Avinghay osay aidsay, ehay ooktay
anway oathway, evernay otay eturnray otay ishay ampcay unlessway ictoriousvay; andway ehay
encouragedway ethay estray otay oday ethay ikelay. Ompeypay applaudedway ishay oposalpray, andway
ooktay ethay amesay oathway; ornay idday anyway ersonpay esentpray esitatehay otay aketay itway.
Afterway isthay adhay assedpay inway ethay ouncilcay eythay okebray upway ullfay ofway opeshay andway
oyjay, andway inway imaginationway anticipatedway ictoryvay; ecausebay eythay oughtthay atthay
inway away attermay ofway uchsay importanceway, onay oundlessgray assertionway ouldcay ebay ademay ybay
away eneralgay ofway uchsay experienceway.

Xviiilxxay.Enwhay Aesarcay adhay approachedway earnay Ompey'spay ampcay, ehay observedway
atthay ishay armyway asway awndray upway inway ethay ollowingfay annermayOnway ethay eftlay ingway
ereway ethay otway egionslay eliveredday overway ybay Aesarcay atway ethay eginningbay ofway ethay
isputesday inway ompliancecay ithway ethay enate'ssay ecreeday, oneway ofway ichwhay asway alledcay
ethay irstfay, ethay otherway ethay irdthay. Erehay Ompeypay ommandedcay inway ersonpay. Ipioscay
ithway ethay Iansyray egionslay ommandedcay ethay entrecay. Ethay Iliciancay egionlay inway
onjunctioncay ithway ethay Anishspay ohortscay, ichwhay eway aidsay ereway oughtbray overway ybay
Afraniusway, ereway isposedday onway ethay ightray ingway. Esethay Ompeypay onsideredcay ishay
eadieststay oopstray. Ethay estray ehay adhay interspersedway etweenbay ethay entrecay andway
ethay ingway, andway ehay adhay away undredhay andway entay ompletecay ohortscay; esethay amountedway
otay ortyfayivefay ousandthay enmay. Ehay adhay esidesbay otway ohortscay ofway olunteersvay,
owhay avinghay eceivedray avoursfay omfray imhay inway ormerfay arsway, ockedflay otay ishay
andardstay esethay ereway ispersedday oughthray ishay olewhay armyway. Ethay evensay
emainingray ohortscay ehay adhay isposedday otay otectpray ishay ampcay, andway ethay
eighbouringnay ortsfay. Ishay ightray ingway asway ecuredsay ybay away iverray ithway eepstay
anksbay; orfay ichwhay easonray ehay acedplay allway ishay avalrycay, archersway, andway
ingersslay, onway ishay eftlay ingway.

Xixlxxay.Aesarcay, observingway ishay ormerfay ustomcay, adhay acedplay ethay enthtay
egionlay onway ethay ightray, ethay inthnay onway ethay eftlay, althoughway itway asway eryvay uchmay
eakenedway ybay ethay attlesbay atway Rachiumdyray. Ehay acedplay ethay eighthway egionlay osay
oseclay otay ethay inthnay, asway otay almostway akemay oneway ofway ethay otway, andway orderedway emthay
otay upportsay oneway anotherway. Ehay ewdray upway onway ethay ieldfay eightyway ohortscay, akingmay away
otaltay ofway entytwayotway ousandthay enmay. Ehay eftlay otway ohortscay otay uardgay ethay ampcay.
Ehay avegay ethay ommandcay ofway ethay eftlay ingway otay Antoniusway, ofway ethay ightray otay .
Ullasay, andway ofway ethay entrecay otay Ncay. Omitiusday ehay imselfhay ooktay ishay ostpay
oppositeway Ompeypay. Atway ethay amesay imetay, earingfay, omfray ethay ispositionday ofway ethay
enemyway ichwhay eway avehay eviouslypray entionedmay, estlay ishay ightray ingway ightmay ebay
urroundedsay ybay eirthay umerousnay avalrycay, ehay apidlyray afteddray away inglesay ohortcay
omfray eachway ofway ethay egionslay omposingcay ethay irdthay inelay, ormedfay ofway emthay away
ourthfay inelay, andway opposedway emthay otay Ompey'spay avalrycay, andway, acquaintingway emthay
ithway ishay ishesway, admonishedway emthay atthay ethay uccesssay ofway atthay ayday ependedday
onway eirthay ouragecay. Atway ethay amesay imetay ehay orderedway ethay irdthay inelay, andway ethay
entireway armyway otnay otay argechay ithoutway ishay ommandcay atthay ehay ouldway ivegay ethay
ignalsay eneverwhay ehay ishedway emthay otay oday osay.

Cxay.Enwhay ehay asway exhortingway ishay armyway otay attlebay, accordingway otay ethay ilitarymay
ustomcay, andway okespay otay emthay ofway ethay avoursfay atthay eythay adhay onstantlycay
eceivedray omfray imhay, ehay ooktay especialway arecay otay emindray emthay atthay ehay ouldcay
allcay ishay oldierssay otay itnessway ethay earnestnessway ithway ichwhay ehay adhay oughtsay
eacepay, ethay effortsway atthay ehay adhay ademay ybay Atiniusvay otay aingay away onferencecay
ithway Abienuslay, andway ikewiselay ybay Audiusclay otay eattray ithway Ipioscay, inway atwhay
annermay ehay adhay exertedway imselfhay atway Oricumway, otay aingay ermissionpay omfray Ibolay otay
endsay ambassadorsway; atthay ehay adhay eenbay alwaysway eluctantray otay edshay ethay oodblay ofway
ishay oldierssay, andway idday otnay ishway otay epriveday ethay epublicray ofway oneway orway otherway
ofway erhay armiesway. Afterway eliveringday isthay eechspay, ehay avegay ybay away umpettray ethay
ignalsay otay ishay oldierssay, owhay ereway eagerlyway emandingday itway, andway ereway eryvay
impatientway orfay ethay onsetway.

Ixcay.Erethay asway inway Aesar'scay armyway away olunteervay ofway ethay amenay ofway Astinuscray,
owhay ethay earyay eforebay adhay eenbay irstfay enturioncay ofway ethay enthtay egionlay, away anmay
ofway eprayeminentway averybray. Ehay, enwhay ethay ignalsay asway ivengay, ayssay, Ollowfay emay,
ymay oldway omradescay, andway isplayday uchsay exertionsway inway ehalfbay ofway ouryay eneralgay asway
ouyay avehay eterminedday otay oday isthay isway ourway astlay attlebay, andway enwhay itway allshay ebay
onway, ehay illway ecoverray ishay ignityday, andway eway ourway ibertylay. Atway ethay amesay imetay
ehay ookedlay ackbay otay Aesarcay, andway aidsay, Eneralgay, Iway illway actway inway uchsay away
annermay otayayday, atthay ouyay illway eelfay atefulgray otay emay ivinglay orway eadday. Afterway
utteringway esethay ordsway ehay argedchay irstfay onway ethay ightray ingway, andway aboutway oneway
undredhay andway entytway osenchay olunteersvay ofway ethay amesay enturycay ollowedfay.

Iixcay.Erethay asway osay uchmay acespay eftlay etweenbay ethay otway ineslay, asway ufficedsay
orfay ethay onsetway ofway ethay ostilehay armiesway utbay Ompeypay adhay orderedway ishay oldierssay
otay awaitway Aesar'scay attackway, andway otnay otay advanceway omfray eirthay ositionpay, orway
uffersay eirthay inelay otay ebay utpay intoway isorderday. Andway ehay isway aidsay otay avehay oneday
isthay ybay ethay adviceway ofway Aiuscay Iariustray, atthay ethay impetuosityway ofway ethay argechay
ofway Aesar'scay oldierssay ightmay ebay eckedchay, andway eirthay inelay okenbray, andway atthay
Ompey'spay oopstray emainingray inway eirthay anksray, ightmay attackway emthay ilewhay inway
isorderday; andway ehay oughtthay atthay ethay avelinsjay ouldway allfay ithway esslay orcefay ifway
ethay oldierssay ereway eptkay inway eirthay oundgray, anthay ifway eythay etmay emthay inway eirthay
oursecay; atway ethay amesay imetay ehay ustedtray atthay Aesar'scay oldierssay, afterway
unningray overway oubleday ethay usualway oundgray, ouldway ecomebay earyway andway exhaustedway
ybay ethay atiguefay. Utbay otay emay Ompeypay eemssay otay avehay actedway ithoutway ufficientsay
easonray orfay erethay isway away ertaincay impetuosityway ofway iritspay andway anway alacrityway
implantedway ybay aturenay inway ethay eartshay ofway allway enmay, ichwhay isway inflamedway ybay away
esireday otay eetmay ethay oefay. Isthay away eneralgay ouldshay endeavourway otnay otay epressray,
utbay otay increaseway; ornay asway itway away ainvay institutionway ofway ourway ancestorsway, atthay
ethay umpetstray ouldshay oundsay onway allway idessay, andway away eneralgay outshay ebay aisedray;
ybay ichwhay eythay imaginedway atthay ethay enemyway ereway uckstray ithway errortay, andway eirthay
ownway armyway inspiredway ithway ouragecay.

Iiixcay.Utbay ourway enmay, enwhay ethay ignalsay asway ivengay, ushedray orwardfay ithway
eirthay avelinsjay eadyray otay ebay aunchedlay, utbay erceivingpay atthay Ompey'spay enmay
idday otnay unray otay eetmay eirthay argechay, avinghay acquiredway experienceway ybay ustomcay,
andway eingbay actisedpray inway ormerfay attlesbay, eythay ofway eirthay ownway accordway
epressedray eirthay eedspay, andway altedhay almostway idwaymay, atthay eythay ightmay otnay
omecay upway ithway ethay enemyway enwhay eirthay engthstray asway exhaustedway, andway afterway away
ortshay espiteray eythay againway enewedray eirthay oursecay, andway ewthray eirthay avelinsjay,
andway instantlyway ewdray eirthay ordssway, asway Aesarcay adhay orderedway emthay. Ornay idday
Ompey'spay enmay ailfay inway isthay isiscray, orfay eythay eceivedray ourway avelinsjay, oodstay
ourway argechay, andway aintainedmay eirthay anksray andway avinghay aunchedlay eirthay
avelinsjay, adhay ecourseray otay eirthay ordssway. Atway ethay amesay imetay Ompey'spay orsehay,
accordingway otay eirthay ordersway, ushedray outway atway onceway omfray ishay eftlay ingway, andway
ishay olewhay osthay ofway archersway ouredpay afterway emthay. Ourway avalrycay idday otnay
ithstandway eirthay argechay utbay avegay oundgray away ittlelay, uponway ichwhay Ompey'spay
orsehay essedpray emthay oremay igorouslyvay, andway eganbay otay ilefay offway inway oopstray, andway
ankflay ourway armyway. Enwhay Aesarcay erceivedpay isthay, ehay avegay ethay ignalsay otay ishay
ourthfay inelay, ichwhay ehay adhay ormedfay ofway ethay ixsay ohortscay. Eythay instantlyway
ushedray orwardfay andway argedchay Ompey'spay orsehay ithway uchsay uryfay, atthay otnay away anmay
ofway emthay oodstay; utbay allway eelingwhay aboutway, otnay onlyway uittedqay eirthay ostpay, utbay
allopedgay orwardfay otay eeksay away efugeray inway ethay ighesthay ountainsmay. Ybay eirthay
etreatray ethay archersway andway ingersslay, eingbay eftlay estituteday andway efencelessday,
ereway allway utcay otay iecespay. Ethay ohortscay, ursuingpay eirthay uccesssay, eeledwhay
aboutway uponway Ompey'spay eftlay ingway, ilstwhay ishay infantryway illstay ontinuedcay otay
akemay attlebay, andway attackedway emthay inway ethay earray.

Ivxcay.Atway ethay amesay imetay Aesarcay orderedway ishay irdthay inelay otay advanceway, ichwhay
illtay enthay adhay otnay eenbay engagedway, utbay adhay eptkay eirthay ostpay. Usthay, ewnay andway
eshfray oopstray avinghay omecay otay ethay assistanceway ofway ethay atiguedfay, andway othersway
avinghay ademay anway attackway onway eirthay earray, Ompey'spay enmay ereway otnay ableway otay
aintainmay eirthay oundgray, utbay allway edflay, ornay asway Aesarcay eceivedday inway ishay
opinionway atthay ethay ictoryvay, asway ehay adhay eclaredday inway ishay eechspay otay ishay
oldierssay, ustmay avehay itsway eginningbay omfray osethay ixsay ohortscay ichwhay ehay adhay
acedplay asway away ourthfay inelay otay opposeway ethay orsehay. Orfay ybay emthay ethay avalrycay
ereway outedray; ybay emthay ethay archersway andway ingersslay ereway utcay otay iecespay; ybay
emthay ethay eftlay ingway ofway Ompey'spay armyway asway urroundedsay, andway obligedway otay ebay
ethay irstfay otay eeflay. Utbay enwhay Ompeypay awsay ishay avalrycay outedray, andway atthay artpay
ofway ishay armyway onway ichwhay ehay eposedray ishay eatestgray opeshay ownthray intoway
onfusioncay, espairingday ofway ethay estray, ehay uittedqay ethay ieldfay, andway etreatedray
aightwaystray onway orsebackhay otay ishay ampcay, andway allingcay otay ethay enturionscay,
omwhay ehay adhay acedplay otay uardgay ethay aetorianpray ategay, ithway away oudlay oicevay, atthay
ethay oldierssay ightmay earhay Ecuresay ethay ampcay, ayssay ehay, efendday itway ithway
iligenceday, ifway anyway angerday ouldshay eatenthray itway; Iway illway isitvay ethay otherway
atesgay, andway encourageway ethay uardsgay ofway ethay ampcay. Avinghay usthay aidsay, ehay
etiredray intoway ishay enttay inway utterway espairday, etyay anxiouslyway aitingway ethay issueway.

Xcvay.Aesarcay avinghay orcedfay ethay Ompeianspay otay eeflay intoway eirthay
entrenchmentway, andway inkingthay atthay ehay oughtway otnay otay allowway emthay anyway espiteray
otay ecoverray omfray eirthay ightfray, exhortedway ishay oldierssay otay aketay advantageway ofway
ortune'sfay indnesskay, andway otay attackway ethay ampcay. Oughthay eythay ereway atiguedfay ybay
ethay intenseway eathay, orfay ethay attlebay adhay ontinuedcay illtay idmayayday, etyay, eingbay
eparedpray otay undergoway anyway abourlay, eythay eerfullychay obeyedway ishay ommandcay. Ethay
ampcay asway avelybray efendedday ybay ethay ohortscay ichwhay adhay eenbay eftlay otay uardgay
itway, utbay ithway uchmay oremay iritspay ybay ethay Aciansthray andway oreignfay auxiliariesway.
Orfay ethay oldierssay owhay adhay edflay orfay efugeray otay itway omfray ethay ieldfay ofway attlebay,
affrightedway andway exhaustedway ybay atiguefay, avinghay ownthray awayway eirthay armsway andway
ilitarymay andardsstay, adhay eirthay oughtsthay oremay engagedway onway eirthay urtherfay
escapeway anthay onway ethay efenceday ofway ethay ampcay. Ornay ouldcay ethay oopstray owhay ereway
ostedpay onway ethay attlementsbay onglay ithstandway ethay immenseway umbernay ofway ourway
artsday, utbay aintingfay underway eirthay oundsway, uittedqay ethay aceplay, andway underway ethay
onductcay ofway eirthay enturionscay andway ibunestray, edflay, ithoutway oppingstay, otay ethay
ighhay ountainsmay ichwhay oinedjay ethay ampcay.

Ixcvay.Inway Ompey'spay ampcay ouyay ightmay eesay arboursway inway ichwhay ablestay ereway aidlay,
away argelay uantityqay ofway ateplay etsay outway, ethay oorsflay ofway ethay entstay overedcay ithway
eshfray odssay, ethay entstay ofway Uciuslay Entuluslay andway othersway adedshay ithway ivyway, andway
anymay otherway ingsthay ichwhay ereway oofspray ofway excessiveway uxurylay, andway away
onfidencecay ofway ictoryvay, osay atthay itway ightmay eadilyray ebay inferredway atthay eythay
adhay onay apprehensionsway ofway ethay issueway ofway ethay ayday, asway eythay indulgedway
emselvesthay inway unnecessaryway easuresplay, andway etyay upbraidedway ithway uxurylay
Aesar'scay armyway, istressedday andway ufferingsay oopstray, owhay adhay alwaysway eenbay inway
antway ofway ommoncay ecessariesnay. Ompeypay, asway oonsay asway ourway enmay adhay orcedfay ethay
enchestray, ountingmay ishay orsehay, andway ippingstray offway ishay eneral'sgay abithay,
entway astilyhay outway ofway ethay ackbay ategay ofway ethay ampcay, andway allopedgay ithway allway
eedspay otay Arissalay. Ornay idday ehay opstay erethay, utbay ithway ethay amesay espatchday
ollectingcay away ewfay ofway ishay ingflyay oopstray, andway altinghay eithernay ayday ornay
ightnay, ehay arrivedway atway ethay easayidesay, attendedway ybay onlyway irtythay orsehay, andway
entway onway oardbay away ictuallingvay arquebay, oftenway omplainingcay, asway eway avehay eenbay
oldtay, atthay ehay adhay eenbay osay eceivedday inway ishay expectationway, atthay ehay asway
almostway ersuadedpay atthay ehay adhay eenbay etrayedbay ybay osethay omfray omwhay ehay adhay
expectedway ictoryvay, asway eythay eganbay ethay ightflay.

Iixcvay.Aesarcay avinghay ossessedpay imselfhay ofway Ompey'spay ampcay, urgedway ishay
oldierssay otnay otay ebay ootay intentway onway underplay, andway oselay ethay opportunityway ofway
ompletingcay eirthay onquestcay. Avinghay obtainedway eirthay onsentcay, ehay eganbay otay
awdray ineslay oundray ethay ountainmay. Ethay Ompeianspay istrustingday ethay ositionpay,
asway erethay asway onay aterway onway ethay ountainmay, abandonedway itway, andway allway eganbay otay
etreatray owardstay Arissalay; ichwhay Aesarcay erceivingpay, ividedday ishay oopstray,
andway orderingway artpay ofway ishay egionslay otay emainray inway Ompey'spay ampcay, entsay ackbay away
artpay otay ishay ownway ampcay, andway akingtay ourfay egionslay ithway imhay, entway ybay away
ortershay oadray otay interceptway ethay enemyway andway avinghay archedmay ixsay ilesmay, ewdray
upway ishay armyway. Utbay ethay Ompeianspay observingway isthay, ooktay ostpay onway away ountainmay
osewhay ootfay asway ashedway ybay away iverray. Aesarcay avinghay encouragedway ishay oopstray,
oughthay eythay ereway eatlygray exhaustedway ybay incessantway abourlay ethay olewhay ayday,
andway ightnay asway ownay approachingway, ybay owingthray upway orksway utcay offway ethay
ommunicationcay etweenbay ethay iverray andway ethay ountainmay, atthay ethay enemyway ightmay
otnay etgay aterway inway ethay ightnay. Asway oonsay asway ethay orkway asway inishedfay, eythay entsay
ambassadorsway otay eattray aboutway away apitulationcay. Away ewfay enatorssay owhay adhay
espousedway atthay artypay, ademay eirthay escapeway ybay ightnay.

Iiixcvay.Atway eakbray ofway ayday, Aesarcay orderedway allway osethay owhay adhay akentay ostpay onway
ethay ountainmay, otay omecay ownday omfray ethay igherhay oundsgray intoway ethay ainplay, andway
ilepay eirthay armsway. Enwhay eythay idday isthay ithoutway efusalray, andway ithway
outstretchedway armsway, ostratingpray emselvesthay onway ethay oundgray, ithway earstay,
imploredway ishay ercymay ehay omfortedcay emthay andway adebay emthay iseray, andway avinghay
okenspay away ewfay ordsway ofway ishay ownway emencyclay otay alleviateway eirthay earsfay, ehay
ardonedpay emthay allway, andway avegay ordersway otay ishay oldierssay atthay onay injuryway ouldshay
ebay oneday otay emthay, andway othingnay akentay omfray emthay. Avinghay usedway isthay
iligenceday, ehay orderedway ethay egionslay inway ishay ampcay otay omecay andway eetmay imhay, andway
osethay ichwhay ereway, ithway imhay otay aketay eirthay urntay ofway estray, andway ogay ackbay otay
ethay ampcay; andway ethay amesay ayday entway otay Arissalay.

Ixxcay.Inway atthay attlebay, onay oremay anthay otway undredhay ivatespray ereway issingmay,
utbay Aesarcay ostlay aboutway irtythay enturionscay, aliantvay officersway. Astinuscray,
alsoway, ofway omwhay entionmay asway ademay eforebay, ightingfay ostmay ourageouslycay, ostlay
ishay ifelay ybay ethay oundway ofway away ordsway inway ethay outhmay; ornay asway atthay alsefay ichwhay
ehay eclaredday enwhay archingmay otay attlebay orfay Aesarcay entertainedway ethay ighesthay
opinionway ofway ishay ehaviourbay inway atthay attlebay, andway oughtthay imhay ighlyhay
eservingday ofway ishay approbationway. Ofway Ompey'spay armyway, erethay ellfay aboutway ifteenfay
ousandthay; utbay upwardsway ofway entytwayourfay ousandthay ereway ademay isonerspray orfay
evenway ethay ohortscay ichwhay ereway ationedstay inway ethay ortsfay, urrenderedsay otay
Lasylay. Everalsay othersway ooktay eltershay inway ethay eighbouringnay atesstay. Oneway
undredhay andway eightyway andsstay ofway olourscay, andway inenay eaglesway, ereway oughtbray otay
Aesarcay. Uciuslay Omitiusday, eeingflay omfray ethay ampcay otay ethay ountainsmay, ishay
engthstray eingbay exhaustedway ybay atiguefay, asway illedkay ybay ethay orsehay.

.Aboutway isthay imetay, Ecimusday Aeliuslay arrivedway ithway ishay eetflay atway
Undisiumbray andway inway ethay amesay annermay asway Ibolay adhay oneday eforebay, ossessedpay
imselfhay ofway anway islandway oppositeway ethay arbourhay ofway Undisiumbray. Inway ikelay annermay,
Alimusvay, owhay asway enthay overnorgay ofway Undisiumbray, ithway away ewfay eckedday arquesbay,
endeavouredway otay enticeway Aelius'slay eetflay, andway ooktay oneway ivefayenchedbay alleygay
andway otway allersmay esselsvay atthay adhay enturedvay artherfay anthay ethay estray intoway away
arrownay artpay ofway ethay arbourhay andway ikewiselay isposingday ethay orsehay alongway ethay
oreshay, ovestray otay eventpray ethay enemyway omfray ocuringpray eshfray aterway. Utbay
Aeliuslay avinghay osenchay away oremay onvenientcay easonsay ofway ethay earyay orfay ishay
expeditionway, uppliedsay imselfhay ithway aterway oughtbray inway ansportstray omfray
Orcyracay andway Rachiumdyray, andway asway otnay eterredday omfray ishay urposepay; andway illtay
ehay adhay eceivedray adviceway ofway ethay attlebay inway Essalythay, ehay ouldcay otnay ebay orcedfay
eitherway ybay ethay isgraceday ofway osinglay ishay ipsshay, orway ybay ethay antway ofway
ecessariesnay, otay uitqay ethay ortpay andway islandsway.

Icay.Uchmay aboutway ethay amesay imetay, Assiuscay arrivedway inway Icilysay ithway away eetflay ofway
Ianssyray, Oeniciansphay, andway Ilicianscay andway asway Aesar'scay eetflay asway ividedday
intoway otway artspay, Ubliuspay Ulpiciussay ethay aetorpray ommandingcay oneway ivisionday atway
Ibovay earnay ethay aitsstray, Omponiuspay ethay otherway atway Essanamay, Assiuscay otgay intoway
Essanamay ithway ishay eetflay eforebay Omponiuspay adhay oticenay ofway ishay arrivalway, andway
avinghay oundfay imhay inway isorderday, ithoutway uardsgay orway isciplineday, andway ethay indway
eingbay ighhay andway avourablefay, ehay illedfay everalsay ansportstray ithway irfay, itchpay,
andway owtay, andway otherway ombustiblescay, andway entsay emthay againstway Omponius'spay
eetflay, andway etsay irefay otay allway ishay ipsshay, irtythayivefay inway umbernay, entytway ofway
ichwhay ereway armedway ithway eaksbay andway isthay actionway uckstray uchsay errortay, atthay
oughthay erethay asway away egionlay inway arrisongay atway Essanamay, ethay owntay ithway
ifficultyday eldhay outway, andway adhay otnay ethay ewsnay ofway Aesar'scay ictoryvay eenbay
oughtbray atway atthay instantway ybay ethay orsehay ationedstay alongway ethay oastcay, itway asway
enerallygay imaginedway atthay itway ouldway avehay eenbay ostlay, utbay ethay owntay asway
aintainedmay illtay ethay ewsnay arrivedway eryvay opportunelyway; andway Assiuscay etsay ailsay
omfray encethay otay attackway Ulpicius'ssay eetflay atway Ibovay, andway ourway ipsshay eingbay
ooredmay otay ethay andlay, otay ikestray ethay amesay errortay, ehay actedway inway ethay amesay
annermay asway eforebay. Ethay indway eingbay avourablefay, ehay entsay intoway ethay ortpay aboutway
ortyfay ipsshay ovidedpray ithway ombustiblescay, andway ethay ameflay atchingcay onway othbay
idessay, ivefay ipsshay ereway urntbay otay ashesway. Andway enwhay ethay irefay eganbay otay eadspray
iderway ybay ethay iolencevay ofway ethay indway, ethay oldierssay ofway ethay eteranvay egionslay,
owhay adhay eenbay eftlay otay uardgay ethay eetflay, eingbay onsideredcay asway invalidsway,
ouldcay otnay endureway ethay isgraceday, utbay ofway emselvesthay entway onway oardbay ethay ipsshay
andway eighedway anchorway, andway avinghay attackedway Assius'scay eetflay, apturedcay otway
ivefayankedbay alleysgay, inway oneway ofway ichwhay asway Assiuscay imselfhay; utbay ehay ademay
ishay escapeway ybay akingtay otay away oatbay. Otway eethrayankedbay alleysgay ereway akentay
esidesbay. Intelligenceway asway ortlyshay afterway eceivedray ofway ethay actionway inway
Essalythay, osay ellway authenticatedway, atthay ethay Ompeianspay emselvesthay avegay
editcray otay itway; orfay eythay adhay ithertohay elievedbay itway away ictionfay ofway Aesar'scay
ieutenantslay andway iendsfray. Uponway ichwhay intelligenceway Assiuscay epartedday ithway
ishay eetflay omfray atthay oastcay.

Iicay.Aesarcay oughtthay ehay oughtway otay ostponepay allway usinessbay andway ursuepay
Ompeypay, ithersoeverwhay ehay ouldshay etreatray; atthay ehay ightmay otnay ebay ableway otay
ovidepray eshfray orcesfay, andway enewray ethay arway; ehay ereforethay archedmay onway everyway
ayday, asway arfay asway ishay avalrycay ereway ableway otay advanceway, andway orderedway oneway egionlay
otay ollowfay imhay ybay ortershay ourneysjay. Away oclamationpray asway issuedway ybay Ompeypay
atway Amphipolisway, atthay allway ethay oungyay enmay ofway atthay ovincepray, Eciansgray andway
Omanray itizenscay, ouldshay aketay ethay ilitarymay oathway; utbay etherwhay ehay issuedway itway
ithway anway intentionway ofway eventingpray uspicionsay, andway otay oncealcay asway onglay asway
ossiblepay ishay esignday ofway eeingflay artherfay, orway otay endeavourway otay eepkay
ossessionpay ofway Acedoniamay ybay ewnay evieslay, ifway obodynay ursuedpay imhay, itway isway
impossibleway otay udgejay. Ehay aylay atway anchorway oneway ightnay, andway allingcay ogethertay
ishay iendsfray inway Amphipolisway, andway ollectingcay away umsay ofway oneymay orfay ishay
ecessarynay expensesway, uponway adviceway ofway Aesar'scay approachway, etsay ailsay omfray atthay
aceplay, andway arrivedway inway away ewfay aysday atway Itylenemay. Erehay ehay asway etainedday otway
aysday, andway avinghay addedway away ewfay alleysgay otay ishay eetflay ehay entway otay Iliciacay,
andway encethay otay Ruscypay. Erethay ehay isway informedway atthay, ybay ethay onsentcay ofway allway
ethay inhabitantsway ofway Antiochway andway Omanray itizenscay owhay adedtray erethay, ethay
astlecay adhay eenbay eizedsay otay utshay imhay outway ofway ethay owntay; andway atthay essengersmay
adhay eenbay espatchedday otay allway osethay owhay ereway eportedray otay avehay akentay efugeray
inway ethay eighbouringnay atesstay, atthay eythay ouldshay otnay omecay otay Antiochway; atthay
ifway eythay idday atthay, itway ouldway ebay attendedway ithway imminentway angerday otay eirthay
iveslay. Ethay amesay ingthay adhay appenedhay otay Uciuslay Entuluslay, owhay adhay eenbay
onsulcay ethay earyay eforebay, andway otay Ubliuspay Entuluslay away onsularcay enatorsay, andway
otay everalsay othersway atway Odesrhay, owhay avinghay ollowedfay Ompeypay inway ishay ightflay,
andway arrivedway atway ethay islandway, ereway otnay admittedway intoway ethay owntay orway ortpay; andway
avinghay eceivedray away essagemay otay eavelay atthay eighbourhoodnay, etsay ailsay uchmay
againstway eirthay illway; orfay ethay umourray ofway Aesar'scay approachway adhay ownay eachedray
osethay atesstay.

Iiicay.Ompeypay, eingbay informedway ofway esethay oceedingspray, aidlay asideway ishay
esignday ofway oinggay otay Iasyray, andway avinghay akentay ethay ublicpay oneymay omfray ethay
armersfay ofway ethay evenueray, andway orrowedbay oremay omfray omesay ivatepray iendsfray, andway
avinghay utpay onway oardbay ishay ipsshay away argelay uantityqay ofway assbray orfay ilitarymay
urposespay, andway otway ousandthay armedway enmay, omwhay ehay artlypay electedsay omfray ethay
avesslay ofway ethay axtay armersfay, andway artlypay ollectedcay omfray ethay erchantsmay, andway
uchsay ersonspay asway eachway ofway ishay iendsfray oughtthay itfay onway isthay occasionway, ehay
ailedsay orfay Elusiumpay. Itway appenedhay atthay ingkay Olemyptay, away inormay, asway erethay
ithway away onsiderablecay armyway, engagedway inway arway ithway ishay istersay Eopatraclay, omwhay
away ewfay onthsmay eforebay, ybay ethay assistanceway ofway ishay elationsray andway iendsfray, ehay
adhay expelledway omfray ethay ingdomkay; andway erhay ampcay aylay atway away allsmay istanceday omfray
ishay. Otay imhay Ompeypay appliedway otay ebay ermittedpay otay aketay efugeray inway Alexandriaway,
andway otay ebay otectedpray inway ishay alamitycay ybay ishay owerfulpay assistanceway, inway
onsiderationcay ofway ethay iendshipfray andway amityway ichwhay adhay ubsistedsay etweenbay
ishay atherfay andway imhay. Utbay Ompey'spay eputiesday avinghay executedway eirthay
ommissioncay, eganbay otay onversecay ithway esslay estraintray ithway ethay ing'skay
oopstray, andway otay adviseway emthay otay actway ithway iendshipfray otay Ompeypay, andway otnay otay
inkthay eanlymay ofway ishay adbay ortunefay. Inway Olemy'sptay armyway ereway everalsay ofway
Ompey'spay oldierssay, ofway omwhay Abiniusgay adhay eceivedray ethay ommandcay inway Iasyray,
andway adhay oughtbray emthay overway otay Alexandriaway, andway atway ethay onclusioncay ofway ethay
arway adhay eftlay ithway Olemyptay ethay atherfay ofway ethay oungyay ingkay.

Ivcay.Ethay ing'skay iendsfray, owhay ereway egentsray ofway ethay ingdomkay uringday ethay
inoritymay, eingbay informedway ofway esethay ingsthay, eitherway inducedway ybay earfay, asway
eythay afterwardsway eclaredday, estlay Ompeypay ouldshay orruptcay ethay ing'skay armyway,
andway eizesay onway Alexandriaway andway Egyptway; orway espisingday ishay adbay ortunefay, asway inway
adversityway iendsfray ommonlycay angechay otay enemiesway, inway ublicpay avegay away
avourablefay answerway otay ishay eputiesday, andway esiredday imhay otay omecay otay ethay ingkay;
utbay ecretlysay aidlay away otplay againstway imhay, andway espatchedday Achillasway, aptaincay
ofway ethay ing'skay uardsgay, away anmay ofway ingularsay oldnessbay, andway Uciuslay Eptimiussay away
ilitarymay ibunetray otay assassinateway imhay. Eingbay indlykay addressedway ybay emthay, andway
eludedday ybay anway acquaintanceway ithway Eptimiussay, ecausebay inway ethay arway ithway ethay
iratespay ethay atterlay adhay ommandedcay away ompanycay underway imhay, ehay embarkedway inway away
allsmay oatbay ithway away ewfay attendantsway, andway asway erethay urderedmay ybay Achillasway andway
Eptimiussay. Inway ikelay annermay, Uciuslay Entuluslay asway eizedsay ybay ethay ing'skay
orderway, andway utpay otay eathday inway isonpray.

Vcay.Enwhay Aesarcay arrivedway inway Asiaway, ehay oundfay atthay Itustay Ampiusway adhay
attemptedway otay emoveray ethay oneymay omfray ethay empletay ofway Ianaday atway Ephesusway; andway
orfay isthay urposepay adhay onvenedcay allway ethay enatorssay inway ethay ovincepray atthay ehay
ightmay avehay emthay otay attestway ethay umsay, utbay asway interruptedway ybay Aesar'scay
arrivalway, andway adhay ademay ishay escapeway. Usthay, onway otway occasionsway, Aesarcay avedsay
ethay oneymay ofway Ephesusway. Itway asway alsoway emarkedray atway Elisway, inway ethay empletay ofway
Inervamay, uponway alculatingcay andway enumeratingway ethay aysday, atthay onway ethay eryvay ayday
onway ichwhay Aesarcay adhay ainedgay ishay attlebay, ethay imageway ofway Ictoryvay ichwhay asway
acedplay eforebay Inervamay, andway acedfay erhay atuestay, urnedtay aboutway owardstay ethay
ortalpay andway entranceway ofway ethay empletay; andway ethay amesay ayday, atway Antiochway inway
Iasyray, uchsay away outshay ofway anway armyway andway oundsay ofway umpetstray asway icetway eardhay,
atthay ethay itizenscay anray inway armsway otay ethay allsway. Ethay amesay ingthay appenedhay atway
Olemaisptay; away oundsay ofway umsdray ootay asway eardhay atway Ergamuspay, inway ethay ivatepray
andway etiredray artspay ofway ethay empletay, intoway ichwhay onenay utbay ethay iestspray areway
allowedway admissionway, andway ichwhay ethay Eeksgray allcay Adytaway ethay inaccessibleway,
andway ikewiselay atway Allestray, inway ethay empletay ofway Ictoryvay, inway ichwhay erethay oodstay
away atuestay onsecratedcay otay Aesarcay; away almpayeetray atway atthay imetay asway ownshay atthay
adhay outedspray upway omfray ethay avementpay, oughthray ethay ointsjay ofway ethay onesstay, andway
otshay upway aboveway ethay oofray.

Icvay.Afterway away ewfay ays'day elayday inway Asiaway, Aesarcay, avinghay eardhay atthay Ompeypay
adhay eenbay eensay inway Ruscypay, andway onjecturingcay atthay ehay adhay irectedday ishay
oursecay intoway Egyptway, onway accountway ofway ishay onnectioncay ithway atthay ingdomkay, etsay
outway orfay Alexandriaway ithway otway egionslay oneway ofway ichwhay ehay orderedway otay ollowfay
imhay omfray Essalythay, ethay otherway ehay alledcay inway omfray Achaiaway, omfray Ufiusfay, ethay
ieutenantlayeneralgay andway ithway eightway undredhay orsehay, entay ipsshay ofway arway omfray
Odesrhay, andway away ewfay omfray Asiaway. Esethay egionslay amountedway utbay otay eethray
ousandthay otway undredhay enmay; ethay estray, isabledday ybay oundsway eceivedray inway
ariousvay attlesbay, ybay atiguefay andway ethay engthlay ofway eirthay archmay, ouldcay otnay
ollowfay imhay. Utbay Aesarcay, elyingray onway ethay amefay ofway ishay exploitsway; idday otnay
esitatehay otay etsay orwardfay ithway away eeblefay orcefay, andway oughtthay atthay ehay ouldway
ebay ecuresay inway anyway aceplay. Atway Alexandriaway ehay asway informedway ofway ethay eathday ofway
Ompeypay andway atway ishay andinglay erethay, eardhay away cryay amongway ethay oldierssay omwhay
ethay ingkay adhay eftlay otay arrisongay ethay owntay, andway awsay away owdcray atheringgay
owardstay imhay, ecausebay ethay ascesfay ereway arriedcay eforebay imhay; orfay isthay ethay
olewhay ultitudemay oughtthay anway infringementway ofway ethay ing'skay ignityday. Oughthay
isthay umulttay asway appeasedway, equentfray isturbancesday ereway aisedray orfay everalsay
aysday uccessivelysay, ybay owdscray ofway ethay opulacepay, andway away eatgray anymay ofway ishay
oldierssay ereway illedkay inway allway artspay ofway ethay itycay.

IlcvayAvinghay observedway isthay, ehay orderedway otherway egionslay otay ebay oughtbray otay
imhay omfray Asiaway, ichwhay ehay adhay ademay upway outway ofway Ompey'spay oldierssay; orfay ehay asway
imselfhay etainedday againstway ishay illway, ybay ethay etesianway indsway, ichwhay areway
otallytay unfavourableway otay ersonspay onway away oyagevay omfray Alexandriaway. Inway ethay
eantimemay, onsideringcay atthay ethay isputesday ofway ethay incespray elongedbay otay ethay
urisdictionjay ofway ethay Omanray eoplepay, andway ofway imhay asway onsulcay, andway atthay itway asway
away utyday oremay incumbentway onway imhay, asway inway ishay ormerfay onsulatecay away eaguelay adhay
eenbay ademay ithway Olemyptay ethay atelay ingkay, underway anctionsay othbay ofway away awlay, andway
away ecreeday ofway ethay enatesay, ehay ignifiedsay atthay itway asway ishay easureplay, atthay ingkay
Olemyptay, andway ishay istersay Eopatraclay, ouldshay isbandday eirthay armiesway, andway
ecideday eirthay isputesday inway ishay esencepray ybay usticejay, atherray anthay ybay ethay
ordsway.

Iiicvay.Away eunuchway amednay Othinuspay, ethay oy'sbay utortay, asway egentray ofway ethay
ingdomkay onway accountway ofway ishay outhfulnessyay. Ehay atway irstfay eganbay otay omplaincay
amongstway ishay iendsfray, andway otay expressway ishay indignationway, atthay ethay ingkay
ouldshay ebay ummonedsay otay eadplay ishay ausecay utbay afterwardsway, avinghay evailedpray
onway omesay ofway osethay omwhay ehay adhay ademay acquaintedway ithway ishay iewsvay otay oinjay imhay,
ehay ecretlysay alledcay ethay armyway awayway omfray Elusiumpay otay Alexandriaway, andway
appointedway Achillasway, alreadyway okenspay ofway, ommandercayinwayiefchay ofway ethay orcesfay.
Imhay ehay encouragedway andway animatedway ybay omisespray othbay inway ishay ownway andway ethay
ing'skay amenay, andway instructedway imhay othbay ybay etterslay andway essagesmay owhay ehay
ouldshay actway. Ybay ethay illway ofway Olemyptay ethay atherfay, ethay elderway ofway ishay otway onssay
andway ethay oremay advancedway inway earsyay ofway ishay otway aughtersday ereway eclaredday ishay
eirshay, andway orfay ethay oremay effectualway erformancepay ofway ishay intentionway, inway ethay
amesay illway ehay onjuredcay ethay Omanray eoplepay ybay allway ethay odsgay, andway ybay ethay
eaguelay ichwhay ehay adhay enteredway intoway atway Omeray, otay eesay ishay illway executedway. Oneway
ofway ethay opiescay ofway ishay illway asway onveyedcay otay Omeray ybay ishay ambassadorsway otay ebay
epositedday inway ethay easurytray, utbay ethay ublicpay oublestray eventingpray itway, itway asway
odgedlay ithway Ompeypay anotherway asway eftlay ealedsay upway, andway eptkay atway Alexandriaway.

Ixcay.Ilstwhay esethay ingsthay ereway ebatedday eforebay Aesarcay, andway ehay asway eryvay
anxiousway otay ettlesay ethay oyalray isputesday asway away ommoncay iendfray andway arbitratorway;
ewsnay asway oughtbray onway away uddensay atthay ethay ing'skay armyway andway allway ishay avalrycay
ereway onway eirthay archmay otay Alexandriaway. Aesar'scay orcesfay ereway ybay onay eansmay osay
ongstray atthay ehay ouldcay usttray otay emthay, ifway ehay adhay occasionway otay azardhay away
attlebay ithoutway ethay owntay. Ishay onlyway esourceray asway otay eepkay ithinway ethay owntay
inway ethay ostmay onvenientcay acesplay, andway etgay informationway ofway Achillas'sway
esignsday. Oweverhay ehay orderedway ishay oldierssay otay epairray otay eirthay armsway; andway
advisedway ethay ingkay otay endsay omesay ofway ishay iendsfray, owhay adhay ethay eatestgray
influenceway, asway eputiesday otay Achillasway andway otay ignifysay ishay oyalray easureplay.
Ioscoridesday andway Erapionsay, ethay ersonspay entsay ybay imhay, owhay adhay othbay eenbay
ambassadorsway atway Omeray, andway adhay eenbay inway eatgray esteemway ithway Olemyptay ethay
atherfay, entway otay Achillasway. Utbay asway oonsay asway eythay appearedway inway ishay esencepray,
ithoutway earinghay emthay, orway earninglay ethay occasionway ofway eirthay omingcay, ehay
orderedway emthay otay ebay eizedsay andway utpay otay eathday. Oneway ofway emthay, afterway eceivingray
away oundway, asway akentay upway andway arriedcay offway ybay ishay attendantsway asway eadday ethay
otherway asway illedkay onway ethay otspay. Uponway isthay, Aesarcay ooktay arecay otay ecuresay ethay
ing'skay ersonpay, othbay upposingsay atthay ethay ing'skay amenay ouldway avehay eatgray
influenceway ithway ishay ubjectssay, andway otay ivegay ethay arway ethay appearanceway ofway ethay
emeschay ofway away ewfay esperateday enmay, atherray anthay ofway avinghay eenbay egunbay ybay ethay
ing'skay onsentcay.

Xcay.Ethay orcesfay underway Achillasway idday otnay eemsay espicableday, eitherway orfay
umbernay, iritspay, orway ilitarymay experienceway; orfay ehay adhay entytway ousandthay enmay
underway armsway. Eythay onsistedcay artlypay ofway Abinius'sgay oldierssay, owhay ereway ownay
ecomebay abituatedhay otay ethay icentiouslay odemay ofway ivinglay atway Alexandriaway, andway
adhay orgottenfay ethay amenay andway isciplineday ofway ethay Omanray eoplepay, andway adhay
arriedmay ivesway erethay, ybay omwhay ethay eatestgray artpay ofway emthay adhay ildrenchay. Otay
esethay asway addedway away ollectioncay ofway ighwaymenhay andway eefrayootersbay, omfray Iasyray,
andway ethay ovincepray ofway Iliciacay, andway ethay adjacentway ountriescay. Esidesbay everalsay
onvictscay andway ansportstray adhay eenbay ollectedcay orfay atway Alexandriaway allway ourway
unawayray avesslay ereway uresay ofway indingfay otectionpray orfay eirthay ersonspay onway ethay
onditioncay atthay eythay ouldshay ivegay inway eirthay amesnay, andway enlistway asway oldierssay
andway ifway anyway ofway emthay asway apprehendedway ybay ishay astermay, ehay asway escuedray ybay away
owdcray ofway ishay ellowfay oldierssay, owhay eingbay involvedway inway ethay amesay uiltgay,
epelledray, atway ethay azardhay ofway eirthay iveslay, everyway iolencevay offeredway otay anyway ofway
eirthay odybay. Esethay ybay away escriptivepray ivilegepray ofway ethay Alexandrianway armyway,
usedway otay emandday ethay ing'skay avouritesfay otay ebay utpay otay eathday, illagepay ethay
opertiespray ofway ethay ichray otay increaseway eirthay aypay, investway ethay ing'skay alacepay,
anishbay omesay omfray ethay ingdomkay, andway ecallray othersway omfray exileway. Esidesbay
esethay, erethay ereway otway ousandthay orsehay, owhay adhay acquiredway ethay illskay ofway
eteransvay ybay eingbay inway everalsay arsway inway Alexandriaway. Esethay adhay estoredray
Olemyptay ethay atherfay otay ishay ingdomkay, adhay illedkay Ibulus'sbay otway onssay; andway
adhay eenbay engagedway inway arway ithway ethay Egyptiansway; uchsay asway eirthay experienceway inway
ilitarymay affairsway.

Icxay.Ullfay ofway onfidencecay inway ishay oopstray, andway espisingday ethay allsmay umbernay
ofway Aesar'scay oldierssay, Achillasway eizedsay Alexandriaway, exceptway atthay artpay ofway
ethay owntay ichwhay Aesarcay occupiedway ithway ishay oopstray. Atway irstfay ehay attemptedway otay
orcefay ethay alacepay; utbay Aesarcay adhay isposedday ishay ohortscay oughthray ethay
eetsstray, andway epelledray ishay attackway. Atway ethay amesay imetay erethay asway anway actionway
atway ethay ortpay erewhay ethay ontestcay asway aintainedmay ithway ethay eatestgray
obstinacyway. Orfay ethay orcesfay ereway ividedday, andway ethay ightfay aintainedmay inway
everalsay eetsstray atway onceway, andway ethay enemyway endeavouredway otay eizesay ithway away
ongstray artypay ethay ipsshay ofway arway; ofway ichwhay iftyfay adhay eenbay entsay otay Ompey'spay
assistanceway, utbay afterway ethay attlebay inway Essalythay adhay eturnedray omehay. Eythay
ereway allway ofway eitherway eethray orway ivefay anksbay ofway oarsway, ellway equippedway andway
appointedway ithway everyway ecessarynay orfay away oyagevay. Esidesbay esethay, erethay ereway
entytwayotway esselsvay ithway ecksday, ichwhay ereway usuallyway eptkay atway Alexandriaway, otay
uardgay ethay ortpay. Ifway eythay ademay emselvesthay astersmay ofway esethay, Aesarcay eingbay
eprivedday ofway ishay eetflay, eythay ouldway avehay ethay ommandcay ofway ethay ortpay andway olewhay
easay, andway ouldcay eventpray imhay omfray ocuringpray ovisionspray andway auxiliariesway.
Accordinglyway atthay iritspay asway isplayedday, ichwhay oughtway otay ebay isplayedday enwhay
ethay oneway artypay awsay atthay away eedyspay ictoryvay ependedday onway ethay issueway, andway ethay
otherway eirthay afetysay. Utbay Aesarcay ainedgay ethay ayday, andway etsay irefay otay allway osethay
ipsshay, andway otay othersway ichwhay ereway inway ethay ocksday, ecausebay ehay ouldcay otnay uardgay
osay anymay acesplay ithway osay allsmay away orcefay; andway immediatelyway ehay onveyedcay omesay
oopstray otay ethay Arosphay ybay ishay ipsshay.

IlcxayEthay Arosphay isway away owertay onway anway islandway, ofway odigiouspray eighthay, uiltbay
ithway amazingway orksway, andway akestay itsway amenay omfray ethay islandway. Isthay islandway
inglyay overway againstway Alexandriaway ormsfay away arbourhay; utbay onway ethay upperway idesay itway
isway onnectedcay ithway ethay owntay ybay away arrownay ayway eightway undredhay acespay inway
engthlay, ademay ybay ilespay unksay inway ethay easay, andway ybay away idgebray. Inway isthay islandway
omesay ofway ethay Egyptiansway avehay ouseshay, andway away illagevay asway argelay asway away owntay; andway
ateverwhay ipsshay omfray anyway uarterqay, eitherway oughthray istakingmay ethay annelchay,
orway ybay ethay ormstay, avehay eenbay ivendray omfray eirthay oursecay uponway ethay oastcay, eythay
onstantlycay underplay ikelay iratespay. Andway ithoutway ethay onsentcay ofway osethay owhay
areway astersmay ofway ethay Arosphay, onay esselsvay ancay enterway ethay arbourhay, onway accountway
ofway itsway arrownessnay. Aesarcay eingbay eatlygray alarmedway onway isthay accountway, ilstwhay
ethay enemyway ereway engagedway inway attlebay, andedlay ishay oldierssay, eizedsay ethay
Arosphay, andway acedplay away arrisongay inway itway. Ybay isthay eansmay ehay ainedgay isthay ointpay,
atthay ehay ouldcay ebay uppliedsay ithoutway angerday ithway orncay andway auxiliariesway orfay
ehay entsay otay allway ethay eighbouringnay ountriescay, otay emandday uppliessay. Inway otherway
artspay ofway ethay owntay, eythay oughtfay osay obstinatelyway, atthay eythay uittedqay ethay
ieldfay ithway equalway advantageway, andway eithernay ereway eatenbay inway onsequencecay ofway
ethay arrownessnay ofway ethay assespay; andway away ewfay eingbay illedkay onway othbay idessay,
Aesarcay ecuredsay ethay ostmay ecessarynay ostspay, andway ortifiedfay emthay inway ethay
ightnay. Inway isthay uarterqay ofway ethay owntay asway away ingway ofway ethay ing'skay alacepay, inway
ichwhay Aesarcay asway odgedlay onway ishay irstfay arrivalway, andway away eatrethay adjoiningway
ethay ousehay ichwhay ervedsay asway orfay itadelcay, andway ommandedcay anway avenueway otay ethay
ortpay andway otherway ocksday. Esethay ortificationsfay ehay increasedway uringday ethay
ucceedingsay aysday, atthay ehay ightmay avehay emthay eforebay imhay asway away ampartray, andway
otnay ebay obligedway otay ightfay againstway ishay illway. Inway ethay eantimemay Olemy'sptay
oungeryay aughterday, opinghay ethay onethray ouldway ecomebay acantvay, ademay erhay escapeway
omfray ethay alacepay otay Achillasway, andway assistedway imhay inway osecutingpray ethay arway.
Utbay eythay oonsay uarrelledqay aboutway ethay ommandcay, ichwhay ircumstancecay enlargedway
ethay esentspray otay ethay oldierssay, orfay eachway endeavouredway ybay eatgray acrificessay
otay ecuresay eirthay affectionway. Ilstwhay ethay enemyway asway usthay employedway, Othinuspay,
utortay otay ethay oungyay ingkay, andway egentray ofway ethay ingdomkay, owhay asway inway Aesar'scay
artpay ofway ethay owntay, entsay essengersmay otay Achillasway, andway encouragedway imhay otnay otay
esistday omfray ishay enterpriseway, ornay otay espairday ofway uccesssay; utbay ishay
essengersmay eingbay iscoveredday andway apprehendedway, ehay asway utpay otay eathday ybay
Aesarcay. Uchsay asway ethay ommencementcay ofway ethay Alexandrianway arway.



                                   


Indexway

.. Ethay umeralsnay eferray otay ethay ookbay, ethay iguresfay otay ethay apterchay. .
andsstay orfay ethay Allicgay Arway, . orfay ethay Ivilcay.

Acarnwayawayiwayaway, away egionray ofway Eecegray, _Carnia_

Accoway, incepray ofway ethay Ensayowayesnay, ishay onductcay onway Aesar'scay approachway, . ivay.
4; ondemnedcay inway away ouncilcay ofway ethay Aulsgay, ivay. 44

Achaiaway, ometimessay akentay orfay allway Eecegray, utbay ostmay ommonlycay orfay away artpay ofway
itway onlyway; inway Eloponnesuspay, _Romania alta_way

Achillasway, aptaincay ofway Olemy'sptay uardsgay, entsay otay illkay Ompeypay, . iiiway. 104;
appointedway ybay Othinuspay ommandercay ofway allway ethay Egyptianway orcesfay, _ibid_. 108;
eadshay anway armyway ofway entytway ousandthay eteranvay oopstray, _ibid_. 110

Acillaway, orway Achillaway, orway Achollaway. Erethay ereway otway itiescay inway Africaway ofway isthay
amenay, oneway inlandway, ethay otherway onway ethay oastcay. Ethay odernmay amenay ofway ethay atterlay
isway _Elalia_

Aciliusway, Aesar'scay ieutenantlay, . iiiway. 15

Actwayiwayumway, away omontorypray ofway Epirusway, ownay alledcay ethay _Cape ofway Igalo_tay,
amousfay orfay away avalnay ictoryvay ainedgay earnay itway, ybay Augustusway, overway . Antonyway

Actwayiwayusway, away Elignianpay, oneway ofway Ompey'spay ollowersfay, akentay ybay Aesarcay, andway
ismissedday inway afetysay, . iway. 18

Actwayiwayusway Ufusray accusesway . Apaniusway ofway eacherytray, . iiiway. 83

Actwayiwayusway Arusvay eventspray Uberotay omfray andinglay inway Africaway, . iway. 31; ishay
orcesfay, . iiway. 23; ishay ampcay, _ibid_. 25; engagesway Uriocay, _ibid_. 34; ishay
angerday, efeatday, andway atagemstray, _ibid_. 35

Adcantwayuwayannusway alliessay uponway Assuscray atway ethay eadhay ofway away osenchay odybay ofway
oopstray, . iiiway. 22

Addwayuwayaway, ethay _Adda_, away iverray atthay isesray inway ethay Alpsway, andway, eparatingsay
ethay uchyday ofway Ilanmay omfray ethay atestay ofway Enicevay, allsfay intoway ethay Opay aboveway
Emonacray

Adriaticway Easay, ethay _Gulf ofway Enice_vay, atway ethay extremityway ofway ichwhay atthay itycay
isway ituatedsay

Adrumwayewayumtay, away owntay inway Africaway, _Mahometta_; eldhay ybay Onsidiuscay Onguslay
ithway away arrisongay ofway oneway egionlay, . iiway. 23

Aduatwayuwayuciway inway omesay editionsway Atuaticiway, escendantsday ofway ethay Eutonestay
andway Imbricay, . iiway. 29; eythay urnishfay entytwayinenay ousandthay enmay otay ethay
eneralgay onfederacycay ofway Aulgay, _ibid_. 4; Aesarcay obligesway emthay otay ubmitsay,
_ibid_. 29

Aedwayuwayiway, ethay _Autunois_, away eoplepay ofway Aulgay, earnay _Autun_, inway ethay ountrycay
ownay alledcay _Lower Urgundy_bay; eythay omplaincay otay Aesarcay ofway ethay avagesray
ommittedcay inway eirthay erritoriestay ybay ethay Elvetiihay, . iway. 11; oinjay inway away
etitionpay againstway Ariovistusway, _ibid_. 33; atway ethay eadhay ofway oneway ofway ethay otway
eadinglay actionsfay ofway Aulgay, . ivay. 12; Aesarcay uietsqay anway intestineway
ommotioncay amongway emthay, . iivay. 33; eythay evoltray omfray ethay Omansray, . iivay.
54; eirthay awlay oncerningcay agistratesmay, _ibid_. 33; eirthay ientsclay, iway. 31;
iivay. 75

Aegwayewayanway Easay, ethay _Archipelago_, away artpay ofway ethay Editerraneanmay ichwhay ieslay
etweenbay Eecegray, Asiaway Inormay, andway ethay Isleway ofway Etecray

Aegwayiwayiwayumway, away owntay ofway Essalythay; Omitiusday oinsjay Aesarcay earnay atthay
aceplay, . iiiway. 79

Aegusway andway Oscillusray, eirthay erfidiouspay ehaviourbay owardstay Aesarcay, . iiiway.
59, 60

Aegyptusway, _Egypt,_ anway extensiveway ountrycay ofway Africaway, oundedbay onway ethay estway
ybay artpay ofway Armaricamay andway ethay esertsday ofway Ialybay, onway ethay orthnay ybay ethay
Editerraneanmay, onway ethay eastway ybay ethay Inussay Arabicusway, andway away inelay awndray omfray
Arsinowayeway otay Inocolurarhay, andway onway ethay outhsay ybay Aethiopiaway. Egyptway,
operlypray osay alledcay, aymay ebay escribedday asway onsistingcay ofway ethay onglay andway
arrownay alleyvay ichwhay ollowsfay ethay oursecay ofway ethay Ilenay omfray Enesyay
_Assooan_ otay _Cairo,_ earnay ethay itesay ofway ethay ancientway Emphismay. Ethay amenay
ybay ichwhay isthay ountrycay isway ownknay otay Europeansway omescay omfray ethay Eeksgray, omesay
ofway osewhay iterswray informway usway atthay itway eceivedray isthay appellationway omfray
Aegyptusway, onsay ofway Elusbay, itway avinghay eenbay eviouslypray alledcay Aeriaway. Inway ethay
Ebrewhay ipturesscray itway isway alledcay Itsraimmay, andway alsoway Atsormay andway Aretshay
Amchay; ofway esethay amesnay, oweverhay, ethay irstfay isway ethay oneway ostmay ommonlycay
employedway

Aemiliaway Iavay, away Omanray oadray inway Italyway, omfray Iminiray otay Aquileiaway, andway omfray
Isapay otay Ertonaday

Aetwayowayialay, away ountrycay ofway Eecegray, _Despotato;_ ecoveredray omfray Ompeypay ybay
ethay artisanspay ofway Aesarcay, . iiiway. 35

Afrwayawayiusnay, Ompey'spay ieutenantlay, ishay exploitsway inway onjunctioncay ithway
Etreiuspay, . iway. 38; esolvesray otay arrycay ethay arway intoway Eltiberiacay, _ibid_.
61; urrenderssay otay Aesarcay, _ibid_. 84

Afrwayiwayacay, oneway ofway ethay ourfay eatgray ontinentscay intoway ichwhay ethay earthway isway
ividedday; ethay amenay eemssay otay avehay eenbay originallyway appliedway ybay ethay Omansray otay
ethay ountrycay aroundway Arthagecay, ethay irstfay artpay ofway ethay ontinentcay ithway ichwhay
eythay ecamebay acquaintedway, andway isway aidsay otay avehay eenbay erivedday omfray away allsmay
Arthaginiancay istrictday onway ethay orthernnay oastcay, alledcay _Frigi._ Encehay, evenway
enwhay ethay amenay adhay ecomebay appliedway otay ethay olewhay ontinentcay, erethay illstay
emainedray inway Omanray eographygay ethay istrictday ofway Africaway Operpray, onway ethay
Editerraneanmay oastcay, orrespondingcay otay ethay odemmay ingdomkay ofway _Tunis,_ ithway
artpay ofway atthay ofway _Tripoli_

Agendwayiwayumcay, away itycay ofway ethay Enonessay, _Sens_; Aesarcay uartersqay ourfay
egionslay erethay, . ivay. 44; Abienuslay eaveslay ishay aggagebay inway itway underway away
uardgay ofway ewnay evieslay, andway etssay outway orfay Utetialay, . iivay. 57

Albaway, away owntay ofway Atiumlay, inway Italyway, _Albano_; Omitiusday evieslay oopstray inway
atthay eighbourhoodnay, . iway. 15

Albwayiwayicay, away eoplepay ofway Aulgay, unknownway; omesay akemay emthay ethay amesay ithway ethay
_Vivarois_; akentay intoway ethay ervicesay ofway ethay Arseilliansmay, . iway. 34

Albisway, ethay _Elbe,_ away argelay andway oblenay iverray inway Ermanygay, ichwhay ashay itsway
ourcesay inway ethay Iant'sgay Ountainsmay inway Ilesiasay, onway ethay onfinescay ofway Ohemiabay,
andway assingpay oughthray Ohemiabay, Upperway andway Owerlay Axonysay, allsfay intoway ethay
Orthnay Easay atway Itzbuttelray, aboutway ixtysay ilesmay elowbay Amburghay

Alcesway, away eciesspay ofway animalsway omewhatsay esemblingray anway elkway, otay ebay oundfay inway
ethay Ercynianhay orestsfay, . ivay. 27

Alemanniway, orway Alamanniway, away amenay assumedway ybay away onfederacycay ofway Ermangay ibestray,
ituatedsay etweenbay ethay Eckarnay andway ethay Upperway Inerhay, owhay unitedway otay esistray
ethay encroachmentsway ofway ethay Omanray owerpay. Accordingway otay Annertmay, eythay erivedday
eirthay originway omfray ethay atteredshay emainsray ofway ethay armyway ofway Ariovistusway
etiredray, afterway ethay efeatday andway eathday ofway eirthay eaderlay, otay ethay ountainousmay
ountrycay ofway ethay Upperway Inerhay. Afterway eirthay overthrowway ybay Ovisclay, ingkay ofway ethay
Aliansay Anksfray, eythay easedcay otay existway asway oneway ationnay, andway ereway ispersedday
overway Aulgay, Itzerlandsway, andway Ethernay Italyway. Omfray emthay 'allemagnelay, ethay
Enchfray amenay orfay Ermanygay, isway erivedday

Alemanniaway, ethay ountrycay inhabitedway ybay ethay Alemanniway

Alesiaway, orway Alexiaway, away owntay ofway ethay Andubiansmay, _Alise_; Aesarcay utsshay upway
Ercingetorixvay erethay, . iivay. 68; urroundssay itway ithway ineslay ofway
ircumvallationcay andway ontravallationcay, _ibid_. 69, 72; obligesway itway otay
urrendersay, _ibid_. 89

Alexandrwayiwayaway, away itycay ofway Egyptway, _Scanderia_. Itway asway uiltbay ybay Alexanderway
ethay Eatgray, 330 earsyay eforebay Istchray; Aesarcay ursuespay Ompeypay itherthay, .
iiiway. 106

Alisoway, ybay omesay upposedsay otay ebay ethay owntay ownay alledcay _Iselburg_; orway,
accordingway otay Uniusjay, _Wesel_, inway ethay uchyday ofway Evesclay, utbay oremay obablypray
_Elsen_

Allierway Elwayawayervay, Aesarcay eludesway ethay igilancevay ofway Ercingetorixvay, andway ybay
anway artificeway assespay atthay iverray, . iivay. 35

Allwayowayrbayowayesgay, anway ancientway eoplepay ofway Alliagay Ansalptrayiwayanay, owhay
inhabitedway ethay ountrycay ichwhay isway ownay alledcay _Dauphiny, Avoysay,_ andway
_Piedmont_. Ethay amenay, Allobrogesway, eansmay ighlandershay, andway isway erivedday omfray
Alway, ighhay, andway Ogabray, andlay. Eythay areway upposedsay otay ebay isaffectedday otay
ethay Omansray, . iway. 6; omplaincay otay Aesarcay ofway ethay avagesray ofway ethay
Elvetianshay, _ibid_. 11

Alpsway, away idgeray ofway ighhay ountainsmay, ichwhay eparatessay Ancefray andway Ermanygay omfray
Italyway. Atthay artpay ofway emthay ichwhay eparatessay Auphinyday omfray Iedmontpay asway
alledcay ethay Ottiancay Alpsway. Eirthay amenay isway erivedday omfray eirthay eighthay, Alpway
eingbay anway oldway Elticcay appellationway orfay away oftylay ountainmay; Aesarcay ossescray
emthay ithway ivefay egionslay, . iway. 10; endssay Albagay otay openway away eefray assagepay
overway emthay otay ethay Omanray erchantsmay, . iiiway. 1

Alsatiwayaway, away ovincepray ofway Ermanygay, inway ethay upperway irclecay ofway ethay Inerhay,
_Alsace_

Amagetobrwayiwayaway, away itycay ofway Aulgay, unknownway; amousfay orfay away efeatday ofway ethay
Aulsgay erethay ybay Ariovistusway, . iway. 31

Amantwayiwayaway, away owntay inway Acedoniamay, _Porto Aguseo_ray; itway ubmitssay otay Aesarcay,
andway endssay ambassadorsway otay owknay ishay easureplay, . iiiway. 12

Amwayawayusnay, away ountainmay ofway Iasyray, _Alma Aghyday,_ earnay ichwhay Ipioscay ustainssay
omesay osseslay, . iiiway. 31

Amwayawayinay Aepylay, orway Amwayawayicaenay Ortaepay, _Straits ofway Anderona_scay

Ambarriway, away eoplepay ofway Aulgay, uncertainway; eythay omplaincay otay Aesarcay ofway ethay
avagesray ommittedcay inway eirthay erritoriestay ybay ethay Elvetiihay, . iway. 11

Ambialitesway, away eoplepay ofway Aulgay, ofway _Lamballe inway Etagne_bray. Othersway aketay ethay
ordway otay ebay onlyway away ifferentday amenay orfay ethay Ambianiway; eythay oinjay inway away
onfederacycay ithway ethay Enetivay againstway Aesarcay, . iiiway. 9

Ambiwayawayinay, orway Ambianensesway, ethay eoplepay ofway _Amiens;_ eythay urnishfay entay
ousandthay enmay otay ethay eneralgay onfederacycay ofway ethay Elgiansbay againstway Aesarcay,
. iiway. 4; uesay orfay eacepay, andway ubmitsay emselvesthay otay Aesar'scay easureplay, .
iiway. 15

Ambiwayawayumnay, away itycay ofway Elgiumbay, _Amiens_

Ambwayiwayawayiray, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway _Ambie_, inway Ormandynay
Ambwayiwayowayixray, ishay artfulway eechspay otay Abinussay andway Ottacay, . . 27; Aesarcay
archesmay againstway imhay, . ivay. 249. Avagesray andway ayslay asteway ishay erritoriestay,
_ibid_. 34; endeavoursway inway ainvay otay etgay imhay intoway ishay andshay, _ibid_. 43

Ambivarwayewayitay, away eoplepay ofway Aulgay, ethay _Vivarais_. Eythay areway orderedway otay
urnishfay eirthay ontingentcay orfay aisingray ethay iegesay ofway Alesiaway, . iivay. 75

Ambivarwayiwayitay, anway ancientway eoplepay ofway _Brabant_, etweenbay ethay Inerhay andway ethay
Aesemay; ethay Ermangay avalrycay entsay otay oragefay amongway emthay, . ivway. 9

Ambrwayawayiwayaway, away itycay ofway Epirusway, _Arta_; Assiuscay irectsday ishay archmay
itherthay, . iiiway. 36

Ambronesway, anway ancientway eoplepay, owhay ivedlay inway ethay ountrycay ichwhay isway ownay
alledcay ethay _Canton ofway Ern_bay, inway Itzerlandsway

Amphwayiwayowayiachay, away egionray ofway Epirusway, _Anfilocha_. Itsway inhabitantsway
educedray ybay Assiuscay Onginuslay, . iiiway. 55

Amphwayiwayowayislay, away itycay ofway Acedoniamay, _Cristopoli_, orway _Emboli_. Anway
edictway inway Ompey'spay amenay ublishedpay erethay, . iiiway. 102

Anartesway, away eoplepay ofway Ermanygay, _Walachians_, _Servians_, orway _Bulgarians_,
orderingbay uponway ethay Ercynianhay Orestfay, . ivay. 25

Anasway, away iverray ofway Ainspay, ethay _Guadiana_, orway _Rio Oydera_ray, oundingbay atthay
artpay ofway Ainspay underway ethay overnmentgay ofway Etreiuspay, . iway. 38

Ancwayawayiwayestay, away eoplepay ofway Itainbray, ofway ethay undredhay ofway _Henley_, inway
Oxfordshireway; eythay endsay ambassadorsway otay Aesarcay ithway anway offerway ofway
ubmissionsay, . . 21

Anchwayiwayawayoslay, away itycay ofway Acethray, earnay ethay Euxineway Easay, ownay alledcay
_Kenkis_

Ancibariiway, orway Ansivariiway, anway ancientway eoplepay ofway Owerlay Ermanygay, ofway andway
aboutway ethay owntay ofway _Ansestaet_, orway _Amslim_

Ancwayowayanay, _Ancona_, away itycay ofway Italyway, onway ethay oastcay ofway Isenumpay. Itway isway
upposedsay otay eriveday itsway amenay omfray ethay Eekgray ordway Eekgray agkonway, anway angleway
orway elbowway, onway accountway ofway ethay angularway ormfay ofway ethay omontorypray onway ichwhay itway
isway uiltbay. Ethay oundationfay ofway Anconaway isway ascribedway ybay Abostray otay omesay
Acusanssyray, owhay ereway eeingflay omfray ethay annytyray ofway Ionysiusday. Ivylay eaksspay
ofway itway asway away avalnay ationstay ofway eatgray importanceway inway ethay arsway ofway Omeray ithway
ethay Illyriansway. Eway indfay itway occupiedway ybay Aesarcay . iway. 2 ortlyshay afterway
ossingcray ethay Ubiconray; Aesarcay akestay ossessionpay ofway itway ithway away arrisongay ofway
oneway ohortcay, . iway. 11

Andesway, _Angers_, inway Ancefray, ethay apitalcay ofway ethay uchyday ofway Anjouway

Andesway, away eoplepay ofway Aulgay, ethay ancientway inhabitantsway ofway ethay uchyday ofway Anjouway;
Aesarcay utspay ishay oopstray intoway interway uartersqay amongway emthay, . iiway. 35

Andomadwayuwayumnay Inglayowayumnay, away argelay andway ancientway itycay ofway Ampagnechay, atway
ethay ourcesay ofway ethay iverray Arnemay, _Langres_

Angleseyway Onamay, anway islandway ituatedsay etweenbay Itainbray andway Irelandway, erewhay
ethay ightnay, uringday ethay interway, isway aidsay otay ebay away onthmay onglay, . . 13

Angrivariiway, anway ancientway eoplepay ofway Owerlay Ermanygay, owhay eltdway etweenbay ethay
Emsway andway ethay Eserway, elowbay ethay Ippelay

Ansivariiway, eesay _Ancibarii_

Antiochwayiwayaway, _Antachia_, anway ancientway andway amousfay itycay, onceway ethay apitalcay
ofway Iasyray, orway atherray ofway ethay Eastway. Itway isway ituatesay onway otway iversray, ethay
Orontesway andway ethay Asparphay, otnay arfay omfray ethay Editerraneanmay; efusesray otay
admitway ethay ugitivesfay afterway ethay attlebay ofway Arsaliaphay, . iiiway. 102

Antwayowayiusnay Arkmay Antonyway, Aesar'scay ieutenantlay, . iivay. iway iway; uaestorqay,
. iiivay. 2; overnorgay ofway Undusiumbray, . iiiway. 24; ishay andingstay orfay atthay
iesthoodpray, . iivay. 50; obligesway Ibolay otay aiseray ethay iegesay ofway Undusiumbray,
. iiiway. 24; andway inway onjunctioncay ithway Alenuskay ansportstray Aesar'scay oopstray
otay Eecegray, _ibid_. 26

Apamwayewayaway, _Apami_, away itycay ofway Ithyniabay, uiltbay ybay Icomedesnay, ethay onsay ofway
Usiaspray

Apennineway Ountainsmay, away argelay ainchay ofway ountainsmay, anchingbray offway omfray ethay
Aritimemay Alpsway, inway ethay eighbourhoodnay ofway Enoagay, unningray iagonallyday omfray
ethay Igurianlay Ulfgay otay ethay Adriaticway, inway ethay icinityvay ofway Anconaway; omfray ichwhay
itway ontinuescay earlynay arallelpay ithway ethay atterlay ulfgay, asway arfay asway ethay
omontorypray ofway Arggayawayusnay, andway againway inclinesway otay Aremay Infwayewayumray, illtay
itway inallyfay erminatestay inway ethay omontorypray ofway Eucopetralay, earnay Egiumrhay. Ethay
etymologyway ofway ethay amenay ivengay otay esethay ountainsmay ustmay ebay acedtray otay ethay
Elticcay, andway appearsway otay ombinecay otway ermstay ofway atthay anguagelay earlynay
onymoussynay, Alpway, orway Apway, away ighhay ountainmay, andway Ennpay, away ummitsay

Apollwayowayiwayaway, away itycay ofway Acedoniamay, _Piergo_. Ompeypay esolvesray otay
interway erethay, . iiiway. 5; Aesarcay akesmay imselfhay astermay ofway itway, _ibid_. iiiway.
12

Appiaway Iavay, ethay Appianway oadray ichwhay edlay omfray Omeray otay Ampaniacay, andway omfray ethay
easay otay Undusiumbray. Itway asway ademay, asway Ivylay informsway usway, ybay ethay ensorcay,
Appiusway Aecuscay, Away.Uway.. 442, andway asway, inway ethay irstfay instanceway, onlyway aidlay
ownday asway arfay asway Apuacay, away istanceday ofway aboutway 125 ilesmay. Itway asway ubsequentlysay
arriedcay onway otay Eneventumbay, andway inallyfay otay Undusiumbray. Accordingway otay
Eustaceway _Classical Our_tay, olvay. iiiway., uchsay artspay ofway ethay Appianway Ayway asway
avehay escapedway estructionday, asway atway _Fondi_ andway _Mola_, owshay ewfay acestray ofway
earway andway ecayday afterway away urationday ofway otway ousandthay earsyay

Apsusway, away iverray ofway Acedoniamay, ethay _Aspro_. Aesarcay andway Ompeypay encampway overway
againstway eachway otherway onway ethay anksbay ofway atthay iverray, . iiiway. 13

Apuliaway, away egionray ofway Italyway, _la Uglia_pay. Ompeypay uartersqay erethay ethay
egionslay entsay ybay Aesarcay, . iway. 14

Aquilwayawayiaray, away owntay ofway Africaway, earnay Upeaclay. Ompeypay uartersqay erethay ethay
egionslay entsay ybay Aesarcay, . iway. 14; Uriocay arrivesway erethay ithway ethay oopstray
esignedday againstway Africaway. . iiway. 23

Aquileiaway, ormerlyfay away amousfay andway onsiderablecay itycay ofway Italyway, otnay arfay omfray
ethay Adriaticway, ownay ittlelay oremay anthay away eaphay ofway uinsray, _Aquilegia_. Aesarcay
awsdray ogethertay ethay oopstray uarteredqay erethay, . iway. 10

Aquitaniaway, away irdthay artpay ofway ancientway Aulgay, ownay ontainingcay _Guienne_,
_Gascony_, etcway.

Aquitwayawayinay, ethay Aquitaniansway educedray underway ethay owerpay ofway ethay Omansray ybay
Assuscray, . iiiway. 2022; eryvay expertway inway ethay artway ofway iningmay, _ibid_. 21

Ararway, orway Ararisway, away iverray ofway Aulgay, ethay Asayowayenay; ethay Elvetianshay eceiveray away
onsiderablecay eckchay inway assingpay isthay iverray, . iway. 12

Arduennaway Ilvasay, ethay orestfay ofway _Ardenne_, inway Ancefray, eachingray omfray ethay
Inerhay otay ethay itycay ofway Ournaytay, inway ethay owlay ountriescay; Indutiomwayawayusray
oncealscay inway itway ethay infirmway andway agedway, . . 3; Aesarcay ossescray itway inway uestqay
ofway Ambiorixway, . ivay. 29

Arecomiciway Olcaevay, Aesarcay antsplay arrisonsgay amongway emthay, . iivay. 7

Arelwayawayetay, orway Arelwayawayumtay, orway Arelasway, away itycay ofway Aulgay, _Arles_. Aesarcay
ordersway elvetway alleysgay otay ebay uiltbay erethay, . iway. 36

Arwayiwayiwayumnay, away itycay ofway Italyway, _Rimini_; Aesarcay avinghay oundedsay ethay
ispositionday ofway ishay oopstray, archesmay itherthay, . iway. 8

Arwayiwayowayistusvay, ingkay ofway ethay Ermansgay, ishay annicaltyray onductcay owardstay
ethay Aulsgay, . iway. 31; Aesarcay endssay ambassadorsway otay imhay emandingday anway
interviewway, _ibid_. 34; ehay isway efeatedday andway ivendray entirelyway outway ofway Aulgay,
_ibid_. 52

Arlesway, eesay _Arelate_

Armwayewayiwayaway, away ountrycay ofway Asiaway, ividedday intoway ethay eatergray orway esserlay,
andway ownay alledcay _Turcomania_

Armoriciway, ethay ancientway eoplepay ofway Armoricaway, away artpay ofway Alliagay Elticacay, ownay
_Bretagne_; eythay assembleway inway eatgray umbersnay otay attackway . Osciusray inway ishay
interway uartersqay, . . 53

Arrwayewayiwayumway, away itycay ofway Etruriaway, inway Italyway, _Arezzo_; Antonyway entsay
itherthay ithway ivefay ohortscay, . iway. 10

Arverniway, anway ancientway eoplepay ofway Ancefray, onway ethay Oirelay, osewhay iefchay itycay asway
Arvernumway, ownay _Clermont_, ethay apitalcay ofway _Auvergne_; uddenlysay invadedway,
andway eirthay erritoriestay avagedray ybay Aesarcay, . iivay. 8

Asculumway, away owntay ofway Italyway, _Ascoli_; Aesarcay akestay ossessionpay ofway itway, . iway.
16

Asparagiumway, away owntay inway Acedoniamay, unknownway; Ompeypay encampsway earnay itway ithway
allway ishay orcesfay, . iiiway. 30

Astigiway, orway Astingiway, away eoplepay ofway Andalusiaway, inway Ainspay

Athensway, oneway ofway ethay ostmay ancientway andway oblenay itiescay ofway Eecegray, ethay apitalcay
ofway Atticaway. Itway oducedpray omesay ofway ethay ostmay istinguishedday atesmenstay,
oratorsway, andway oetspay atthay ethay orldway everway awsay, andway itsway ulptorsscay andway
ainterspay avehay eenbay arelyray ivalledray, evernay urpassedsay. Onay itycay onway ethay
earthway ashay everway exercisedway anway equalway influenceway onway ethay educatedway enmay ofway allway
agesway. Itway ontributescay otay itfay outway away eetflay orfay Ompeypay, . iiiway. 3

Atrebwayawayestay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, owhay ivedlay inway atthay artpay ofway ethay
Etherlandsnay ichwhay isway ownay alledcay _Artois_; eythay urnishfay ifteenfay ousandthay
enmay otay ethay eneralgay onfederacycay ofway Aulgay, . iiway. 4

Atticaway, away ountrycay ofway Eecegray, etweenbay Achaiaway andway Acedoniamay, amousfay onway
accountway ofway itsway apitalcay, Athensway

Attuariiway, away eoplepay ofway ancientway Ermanygay, owhay inhabitedway etweenbay ethay Aesemay
andway ethay Inerhay, osewhay ountrycay isway ownay away artpay ofway ethay uchyday ofway _Gueldes_

Atuatucaway, away ongstray astlecay, erewhay Aesarcay epositedday allway ishay aggagebay, onway
ettingsay outway inway ursuitpay ofway Ambiorixway, . ivay. 32; ethay Ermansgay unexpectedlyway
attackway itway, _ibid_. 35

Augustodwayuwayumnay, _Autun_, away eryvay ancientway itycay ofway Urgundybay, onway ethay iverray
Arrouxway

Aulerciway Eburovicesway, away eoplepay ofway Aulgay, inway ethay ountrycay ofway _Evreux_, inway
Ormandynay

Aulerciway Annovicesbray, away eoplepay ofway Aulgay, _Morienne_

Aulerciway Enomannicay, away eoplepay ofway Aulgay, ethay ountrycay ofway _Maine_

Aulerciway Iablintesday, away eoplepay ofway Aulgay, _le Erche_pay

Aulerciway educedray ybay . Assuscray, , iiway. 34; assacremay eirthay enatesay, andway
oinjay Iridovixvay, . iiiway. 17; Aulerciway Annovicesbray orderedway otay urnishfay eirthay
ontingentcay otay ethay eliefray ofway Alesiaway, . iivay. 7; Aulerciway Enomannicay urnishfay
ivefay ousandthay, _ibid_.; Aulerciway Eburovicesway eethray ousandthay, _ibid_.

Ausciway, away eoplepay ofway Aulgay, osethay ofway _Auchs_ orway _Aux_, inway Asconygay; eythay
ubmitsay otay Assuscray andway endsay ostageshay, . iiiway. 27

Ausetwayawayinay, away eoplepay ofway Ainspay, underway ethay Eneanpyray ountainsmay; eythay endsay
ambassadorsway otay Aesarcay, ithway anway offerway ofway ubmissionsay, . iway. 60

Auxwayiwayummay, away owntay inway Italyway, _Osimo_, orway _Osmo_; Aesarcay akesmay imselfhay
astermay ofway itway, . iway. 15

Avwayawayiwayumcay, away itycay ofway Aquitaineway, ethay apitalcay ofway ethay Iturigiansbay,
_Bourges_; esiegedbay ybay Aesarcay, . iivay. 13; andway atway astlay akentay ybay ormstay,
_ibid_. 31

Axwayowayanay, ethay iverray _Aisne_, Aesarcay ossescray itway inway ishay archmay againstway ethay
Elgiansbay, . iiway. 5, 6

Acbayewayisnay, away orestfay ofway ancientway Ermanygay, ichwhay artedpay ethay Uevisay omfray ethay
Eruscichay; ybay omesay upposedsay otay ebay ethay Orestsfay ofway _Thuringia_, ybay othersway
ethay _Black Orest_fay; ethay Uevianssay encampway atway ethay entranceway ofway atthay oodway,
esolvingray erethay otay awaitway ethay approachway ofway ethay Omansray,  ivay. 10

Acbayuwayuslay, . Extiussay, ishay emarkableray averybray, . ivay. 38

Aetbayiwayacay, inway ethay ancientway eographygay, aboutway away irdthay artpay ofway Ainspay,
ontainingcay _Andalusia_, andway away artpay ofway _Granada_

Agrbayawayasday, away iverray ofway Africaway, earnay Utwayiwayacay, ethay _Begrada_; Uriocay
arrivesway ithway ishay armyway atway atthay iverray, . iiway. 38

Alebayawayesray Inswayuwayaelay, everalsay islandsway inway ethay Editerraneanmay Easay,
ormerlyfay osay alledcay, ofway ichwhay _Majorca_ andway _Minorca_ areway ethay iefchay; ethay
inhabitantsway amousfay orfay eirthay exterityday inway ethay useway ofway ethay ingslay, . iiway. 7

Atbayawayivay, ethay ancientway inhabitantsway ofway ethay islandway ofway Ataviabay

Ataviabay, orway Atavorumbay Insulaway, _Holland_, away artpay ofway ichwhay illstay etainsray
ethay amenay ofway _Betuwe_; ormedfay ybay ethay Eusemay andway ethay Alway, . ivway. 10

Elgaebay, ethay inhabitantsway ofway Alliagay Elgicabay. Ethay originalway Elgaebay ereway
upposedsay otay ebay ofway Ermangay extractionway; utbay assingpay ethay Inerhay, ettledsay
emselvesthay inway Aulgay. Ethay amenay Elgaebay elongsbay otay ethay Riccymay anguagelay, inway
ichwhay, underway ethay ormfay _Belgiaid_, ethay adicalray ofway ichwhay isway _Belg_, itway
ignifiessay arlikeway; eythay areway ethay ostmay arlikeway eoplepay ofway Aulgay, . iway. 1;
ithstandway ethay invasionway ofway ethay Eutonestay andway Imbricay, . iiway. 4; originallyway
ofway Ermangay extractionway, _ibid_.; Aesarcay obligesway emthay otay ecampday andway eturnray
otay eirthay everalsay abitationshay, _ibid_. 11

Elgiabay, Elgiumbay, orway Alliagay Elgicabay, ethay _Low Ountries_cay, orway
_Netherlands_

Ellocassibay, orway Elocassesvay, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway
_Bayeux_, inway Ormandynay; eythay urnishfay eethray ousandthay enmay otay ethay eliefray ofway
Alesiaway, . iivay. 75

Ellbayowayawayicay, anway ancientway enownedray eoplepay amongway ethay Elgaebay, inhabitingway
ethay ountrycay ownay alledcay _Beauvais_ inway Ancefray; eythay urnishfay away undredhay
ousandthay enmay otay ethay eneralgay onfederacycay ofway Elgiumbay, . iiway. 4; oinjay inway
ethay eneralgay efectionday underway Ercingetorixvay, . iivay. 59; againway aketay upway
armsway againstway Aesarcay, iiivay. 7; utbay areway ompelledcay otay ubmitsay andway uesay orfay
ardonpay

Ergeabay, away itycay ofway Acedoniamay, ownay alledcay _Veria_

Eronesbay, eesay _Retones_

Essibay, away eoplepay ofway Acethray, _Bessarabia_; eythay akemay artpay ofway Ompey'spay
armyway, . iiiway. 4

Ethuriabay, away egionray ofway Ispaniahay Usitanicalay, _Estremadura_

Ibractebay, away owntay ofway Urgundybay, ownay alledcay _Autun_, ethay apitalcay ofway ethay
Aeduiway; Aesarcay, istressedday orfay antway ofway orncay, archesmay itherthay otay obtainway away
upplysay, . iway. 23

Ibraxbay, away owntay ofway Eimsrhay, _Braine_, orway _Bresne_; attackedway ithway eatgray
uryfay ybay ethay onfederatecay Elgiansbay, . iiway. 6

Ibrbayowayicay, away eoplepay ofway Itainbray; accordingway otay Amdencay, _the undredhay ofway
Ay_bray, inway Erkshirebay; eythay endsay ambassadorsway otay Aesarcay otay uesay orfay eacepay,
. . 21

Ibbayuwayuslay urnsbay irtythay ofway Aesar'scay ipsshay, . iiiway. 8; ishay atredhay ofway
Aesarcay, _ibid_. 8, 16; ishay ueltycray owardstay ethay isonerspray atthay ellfay intoway
ishay andshay, _ibid_. 14; ishay eathday, _ibid_. 18; eathday ofway ishay otway onssay,
_ibid_. 110

Igerrionesbay, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ownay alledcay
_Bigorre,_ inway Asconygay; eythay urrendersay andway ivegay ostageshay otay Assuscray, .
iiiway. 27

Ithyniabay, away ountrycay ofway Asiaway Inormay, adjoiningway otay Oastray, overway againstway
Acethray, _Becsangial_

Itbayuwayiwayesgay, away eoplepay ofway Uiennegay, inway Ancefray, ofway ethay ountrycay ofway
_Berry;_ eythay oinjay ithway ethay Arverniway inway ethay eneralgay efectionday underway
Ercingetorixvay, . iivay. 5

Oeotiabay, away ountrycay inway Eecegray; eparatedsay omfray Atticaway ybay Ountmay Itheroncay.
Itway adhay ormerlyfay everalsay otherway amesnay andway asway amousfay orfay itsway apitalcay,
Ebesthay; itway isway ownay alledcay _Stramulipa_

Oiibay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay owhay, assingpay ethay Inerhay, ettledsay inway
Aulgay, ethay _Bourbonnois;_ eythay oinjay ithway ethay Elvetianshay inway eirthay
expeditionway againstway Aulgay, . iway. 5; attackway ethay Omansray inway ankflay, _ibid_.
25; Aesarcay allowsway emthay otay ettlesay amongway ethay Aeduansway, _ibid_. 28

Orbayawayinay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, upposedsay ybay omesay otay ebay ethay amesay
asway ethay Uriibay

Osphorbayawayinay, away eoplepay orderingbay uponway ethay Euxineway Easay, _the Artars_tay

Osphbayowayusray, otway aitsstray ofway ethay easay osay alledcay, oneway Osphorusbay Aciusthray,
ownay ethay _Straits ofway Onstantinoplecay;_ ethay otherway Osphorusbay Imeriusclay, ownay
ethay _Straits ofway Affa_cay

Annovbrayiwayescay, ethay eoplepay ofway _Morienne,_ inway Ancefray

Annoviibray urnishedfay eirthay ontingentcay otay ethay eliefray ofway Alesiaway, . iivay. 75

Atuspantbrayiwayumway, away itycay ofway Aulgay, elongingbay otay ethay Ellovbayawayicay,
_Beauvais;_ itway ubmitssay, andway obtainsway ardonpay omfray Aesarcay, . iiway. 13

Idgebray uiltbay ybay Aesarcay overway ethay Inerhay escribedday, . ivway. 7

Rbayiwayanniatay, Aesar'scay expeditionway itherthay, . ivway. 20; escriptionday ofway ethay
oastcay, 23; ethay Omansray andlay inway itespay ofway ethay igorousvay oppositionway ofway ethay
islandersway, 26; ethay Itonsbray endsay ambassadorsway otay Aesarcay otay esireday away eacepay,
ichwhay eythay obtainway onway eliveryday ofway ostageshay, 27; eythay eakbray ethay eacepay onway
earinghay atthay Aesar'scay eetflay asway estroyedday ybay away ormstay, andway etsay uponway ethay
Omanray oragersfay, 30; eirthay annermay ofway ightingfay inway ariotschay; eythay allfay uponway
ethay Omanray ampcay, utbay areway epulsedray, andway etitionpay againway orfay eacepay, ichwhay
Aesarcay antsgray emthay, 3335; Aesarcay assespay overway intoway eirthay islandway away econdsay
imetay, . 8; ivesdray emthay omfray ethay oodsway erewhay eythay adhay akentay efugeray, 9;
escribesday eirthay annersmay andway ayway ofway ivinglay, 12; efeatsday emthay inway everalsay
encountersway, 1521; antsgray emthay away eacepay, onway eirthay ivinggay ostageshay, andway
agreeingway otay aypay away earlyyay ibutetray, 22

Undusiumbray, away itycay ofway Italyway, _Brindisi._ Ybay ethay Eeksgray itway asway alledcay
Eekgray Entesionbray, ichwhay inway ethay Essapianmay anguagelay ignifiedsay away ag'sstay
eadhay, omfray ethay esemblanceray ichwhay itsway ifferentday arbourshay andway eekscray orebay
otay atthay objectway; Ompeypay etiresray itherthay ithway ishay orcesfay, . iway. 24; Aesarcay
ayslay iegesay otay itway, 26; Ompeypay escapesway omfray itway ybay easay, uponway ichwhay itway
immediatelyway urrenderssay otay Aesarcay, 28; Ibolay ocksblay upway ethay ortpay ithway away
eetflay, . iiiway. 24; utbay ybay ethay alourvay ofway Antonyway isway obligedway otay etireray,
_ibid_.

Utiibray, away eoplepay ofway Italyway, _the Alabrianscay._ Eythay ereway aidsay otay ebay
unawayray avesslay andway epherdsshay ofway ethay Ucanianslay, owhay, afterway oncealingcay
emselvesthay orfay away imetay, ecamebay atway astlay umerousnay enoughway otay attackway eirthay
astersmay, andway ucceededsay atway engthlay inway aininggay eirthay independenceway. Eirthay
eryvay amenay isway aidsay otay indicateway atthay eythay ereway evoltedray avesslay Eekgray
Ettiousbray argay alousikay apostatasway, ayssay Abostray, eakingspay ofway ethay Ucanianslay

Rbayuwayustay, appointedway otay ommandcay ethay eetflay inway ethay arway againstway ethay eoplepay
ofway Annesvay, . iiiway. 11; engagesway andway efeatsday atway easay ethay Enetiansvay, 14; andway
alsoway ethay eoplepay ofway Arseillesmay, . iway. 58; engagesway emthay away econdsay imetay ithway
ethay amesay oodgay ortunefay, iiway. 3

Ullisbay, away owntay inway Acedoniamay, unknownway; itway endssay ambassadorsway otay Aesarcay
ithway anway offerway ofway ubmissionsay, . iiiway. 12

Uthrbayowayumtay, away itycay ofway Epirusway, _Butrinto,_ orway _Botronto_

Antiumbyzay, anway ancientway itycay ofway Acethray, alledcay atway ifferentday imestay Igoslay,
Ovanay Omaray, andway ownay _Constantinople_

Abillcayowayumnay, away itycay ofway ancientway Aulgay, _Chalons ursay Asayowaye_nay

Adcayewayestay, away eoplepay ofway Aulgay, unknownway

Adurcicay, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway _Quercy_

Aeraesicay, away eoplepay ofway Elgicbay Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay oundray Amurnay;
eythay oinjay inway ethay eneralgay onfederacycay ofway Elgiumbay againstway Aesarcay, . iway. 4

Aesarcay, astenshay owardstay Aulgay, . iway. 7; efusesray ethay Elvetianshay away assagepay
oughthray ethay Omanray ovincepray, _ibid_.; ishay answerway otay eirthay ambassadorsway,
14; efeatsday andway endssay emthay ackbay intoway eirthay ownway ountrycay, 2527; endssay
ambassadorsway otay Ariovistusway, 34; allscay away ouncilcay ofway arway ishay eechspay, 40;
eginsbay ishay archmay, 41; ishay eechspay otay Ariovistusway, 43; otallytay outsray ethay
Ermansgay, andway obligesway emthay otay epassray ethay Inerhay, 53; ishay arway ithway ethay
Elgiansbay, iiway. 2; educesray ethay Uessisayowayesnay andway Ellovbayawayicay, 12, 13; ishay
odigiouspray aughterslay ofway ethay Erviansnay, 2027; obligesway ethay Atuaticiway otay
ubmitsay, 32; eparespray orfay ethay arway againstway ethay Enetiansvay, iiiway. 9; efeatsday
emthay inway away avalnay engagementway, andway otallytay ubduessay emthay, 14, 15; isway obligedway
otay utpay ishay armyway intoway interway uartersqay, eforebay ehay ancay ompletecay ethay
eductionray ofway ethay Enapiansmay andway Orinimay, 29; archesmay otay indfay outway ethay
Ermansgay; ishay answerway otay eirthay ambassadorsway, ivway. 8; attacksway emthay inway eirthay
ampcay andway outsray emthay, 14, 15; ossescray ethay Inerhay, andway eturnsray otay Aulgay, 17
19; ishay expeditionway intoway Itainbray escribedday, 22; efitsray ishay avynay, 31;
omescay otay ethay assistanceway ofway ishay oragersfay omwhay ethay Itonsbray adhay attackedway,
34; eturnsray otay Aulgay, 36; ivesgay ordersway orfay uildingbay away avynay, . 1; ishay
eparationspray orfay away econdsay expeditionway intoway Itainbray, 2; archesmay intoway ethay
ountrycay ofway Evestray otay eventpray away ebellionray, 3; archesmay otay Ortpay Itiusway, andway
invitesway allway ethay incespray ofway Aulgay otay eetmay imhay erethay, 5; etssay ailsay orfay
Itainbray, 8; escribesday ethay ountrycay andway ustomscay ofway ethay inhabitantsway, 12;
ordsfay ethay iverray Amesthay, andway utspay Assivellaunuscay, ethay eaderlay ofway ethay
Itonsbray, otay ightflay, 18; imposesway away ibutetray uponway ethay Itonsbray andway eturnsray
intoway Aulgay, 23; outsray ethay Erviansnay, andway elievesray Icerocay, 51; esolvesray otay
interway inway Aulgay, 53; ishay econdsay expeditionway intoway Ermanygay, ivay. 9; ishay
escriptionday ofway ethay annersmay ofway ethay Aulsgay andway Ermansgay, 13; ishay eturnray intoway
Aulgay, andway igorousvay osecutionpray ofway ethay arway againstway Ambiorixway, 27; ossescray
ethay ountainsmay ofway ethay Evennescay inway ethay idstmay ofway interway, andway arrivesway atway
Auvergneway, ichwhay ubmitssay, iivay. 8; akestay andway ackssay Enabumgay, 11; akestay
Oviodunumnay, andway archesmay omfray encethay otay Avaricumway, 12; ishay orksway eforebay
Alesiaway, 69; ithstandsway allway ethay attacksway ofway ethay Aulsgay, andway obligesway ethay
aceplay otay urrendersay, 89; archesmay intoway ethay ountrycay ofway ethay Iturigiansbay, andway
ompelscay emthay otay ubmitsay, iiivay. 2; emandsday Uturvatusgay, owhay isway eliveredday upway
andway utpay otay eathday, 38; archesmay otay esiegebay Uxellodunumway, 39; utscay offway ethay
andshay ofway ethay esiegedbay atway Uxellodunumway, 44; archesmay otay Orfiniumcay, andway
esiegesbay itway, . iway. 16, ichwhay inway away ortshay imetay urrenderssay, 22; ehay archesmay
oughthray Abruzzoway, andway eatgray artpay ofway ethay ingdomkay ofway Aplesnay, 23; ishay
arrivalway atway Undusiumbray, andway ockadeblay ofway ethay avenhay, 24; ommitscay ethay iegesay
ofway Arseillesmay otay ethay asecay ofway Utusbray andway Eboniustray, 36; ishay expeditionway otay
Ainspay, 37; ishay eechspay otay Afraniusway, 85; omescay otay Arseillesmay, ichwhay
urrenderssay. . iiway. 22; akestay Oricumway, iiiway. 8; archesmay otay Rhachiumdyray otay
utcay offway Ompey'spay ommunicationcay ithway atthay aceplay, 41; endssay Anuleiuscay intoway
Epirusway orfay orncay, 42; esiegesbay Ompeypay inway ishay ampcay, ishay easonsray orfay itway,
43; enclosesway Ompey'spay orksway ithinway ishay ortificationsfay away irmishskay
etweenbay emthay, 45; ishay armyway educedray otay eatgray aitsstray orfay antway ofway
ovisionspray, 47; offersway Ompeypay attlebay, ichwhay ehay eclinesday, 56; endssay
Odiusclay otay Ipioscay, otay eattray aboutway away eacepay, osewhay endeavoursway ovepray
ineffectualway, 57; oinsjay Omitiusday, ormsstay andway akestay ethay owntay ofway Omphisgay inway
Essalythay, inway ourfay ours'hay imetay, 80; ainsgay away ompletecay ictoryvay overway Ompeypay
inway ethay attlebay ofway Arsaliaphay, 93; ummonssay Olemyptay andway Eopatraclay otay attendway
imhay, 107; urnsbay ethay Alexandrianway eetflay, 111

Aesarcayewayaway, ethay iefchay itycay ofway Appadociacay

Aesiacay Vasylay, ethay _Caesian_ Orestfay, upposedsay otay ebay away artpay ofway ethay
Ercynianhay Orestfay, aboutway ethay uchyday ofway Evesclay andway Estphaliaway

Alagurritanicay, away eoplepay ofway Ispaniahay Arraconensistay, inhabitingway ethay
ovincepray ofway _Calahorra;_ endsay ambassadorsway otay Aesarcay ithway anway offerway ofway
ubmissionsay, . iway. 60

Alcayewayestay, anway ancientway eoplepay ofway Elgicbay Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay
alledcay _Le Aispay eday Aulxcay,_ inway Ormandynay, etwixtbay ethay Einesay andway ethay easay;
eythay urnishfay entay ousandthay enmay inway ethay eneralgay evoltray ofway Elgiumbay, . iiway. 4

Alcayonday, away itycay ofway Aetoliaway, _Ayton,_ . iiiway. 35

awayewayiwayumnay, away itycay ofway Umbriaway, inway Italyway, _Camarino_

Ampcayawayiwayaway, ethay ostmay easantplay artpay ofway Italyway, inway ethay ingdomkay ofway
Aplesnay, ownay alledcay _Terra iday Avoro_lay

Ampicay Ancayiwayinay, away aceplay inway ethay Ilanesemay, inway Italyway, otnay arfay omfray
Elizonabay

Ampicay Atalaunicicay, upposedsay otay ebay ethay argelay ainplay ichwhay eginsbay aboutway otway
ilesmay omfray Alonschay ursay Arnemay

Amcayuwayowayewayusnay appointedway ommandercayinwayiefchay ybay ethay Arisianspay, .
iivay. 57; obligesway Abienuslay otay ecampday omfray eforebay Arispay, _ibid.;_ isway
ainslay, 62

Adavcayiwayaway, away ountrycay ofway Acedoniamay, _Canovia_

Aninefatescay, anway ancientway eoplepay ofway ethay owerlay artpay ofway Ermanygay, earnay
Ataviabay, occupyingway ethay ountrycay inway ichwhay Orckumgay, onway ethay Aesemay, inway Outhsay
Ollandhay, ownay isway

Ancayiwayiusnay etssay Uraciusday atway ibertylay, owhay adhay eenbay utshay upway inway Imonumlay ybay
Umnacusday, . iiivay. 26; ursuespay Apesdray, 30; ayslay iegesay otay Uxellodunumway, 33

Antcayawayibray, ethay Antabrianscay, anway ancientway arlikeway eoplepay ofway Ainspay,
operlypray ofway ethay ovincespray ofway _Guipuscoa_ andway _Biscay_; eythay areway obligedway
ybay Afraniusway otay urnishfay away upplysay ofway oopstray, . iway. 38

Antiumcay, away artpay ofway Englandway, _the ountycay ofway Ent_kay

awayusnayiwayumway, away itycay ofway Apuliaway, inway Italyway, _Canosa_. Ethay endidsplay
emainsray ofway antiquityway iscoveredday amongway ethay uinsray ofway Anosacay, ogethertay ithway
itsway oinscay, establishway ethay Eciangray originway ofway ethay aceplay

Appadociacay, away argelay ountrycay inway Asiaway Inormay, uponway ethay Euxineway Easay

Aprcayewayaway, _Capri_, anway islandway onway ethay oastcay ofway Ampaniacay

Apcayuwayaway, _Capha_, away itycay inway ethay ingdomkay ofway Aplesnay, inway ethay Ovinciapray iday
Avorolay

awayawayeslay, away itycay ofway Ardiniasay, _Cagliari_

awayawayiwayawayinay, ethay eoplepay ofway _Cagliari_, inway Ardiniasay; eythay
eclareday againstway Ompeypay, andway expelway Ottacay ithway ishay arrisongay, . iway. 30

Arccayawayosay, away itycay ofway Aulgay, _Carcassone_

Armcayowayanay, away owntay ofway Ispaniahay Aeticabay, _Carmone_; eclaresday orfay Aesarcay,
andway expelsway ethay enemy'sway arrisongay, . iiway. 19

Arnicay, anway ancientway eoplepay, inhabitingway away artpay ofway Oricumnay, osewhay ountrycay isway
illstay alledcay _Carniola_

Arncayuwayestay, anway ancientway eoplepay ofway Ancefray, inhabitingway ethay erritorytay ownay
alledcay _Chartres_; Aesarcay uartersqay omesay oopstray amongway emthay, . iiway. 35;
eythay openlyway assassinateway Asgetinstay, . . 25; endsay ambassadorsway otay Aesarcay
andway ubmitsay, ivay. 4; offerway otay ebay ethay irstfay inway akingtay upway almsway againstway ethay
Omansray, iivay. 2; attackway ethay Iturigiansbay, utbay areway ispersedday andway utpay otay
ightflay ybay Aesarcay. iiivay. 5

Arpicay, anway ancientway eoplepay earnay ethay Anubeday

Assandrcayewayaway, away itycay ofway Acedoniamay, _Cassandria_

Assicay, away eoplepay ofway ancientway Itainbray, _the undredhay ofway Aishow_cay, inway
_Hertfordshire_; eythay endsay ambassadorsway andway ubmitsay otay Aesarcay, . . 21

Aesilcayiwayumnay, away owntay inway Italyway, _Castelluzzo_

Assivellaunuscay, osenchay ommandercayinwayiefchay ofway ethay onfederatecay Itonsbray, .
. 11; endeavoursway inway ainvay otay opstay ethay oursecay ofway Aesar'scay onquestscay, 18;
isway obligedway otay ubmitsay, andway acceptway Aesar'scay ermstay, 22

Assiuscay, Ompey'spay ieutenantlay, urnsbay Aesar'scay eetflay inway Icilysay, . iiiway.
101

Astellumcay Enapiorummay, _Kessel_, away owntay inway Abantbray, onway ethay iverray Eersenay,
otnay arfay omfray ethay Aesemay

Astcayiwayuscay, ethay onsay ofway Atamcay'aaledesntay, olicitedsay ybay Orgetorixway otay
invadeway ethay ibertylay ofway ishay ountrycay, . iway. 3

Astracay Osthumianapay, away owntay inway Ispaniahay Aeticabay, _Castro elway Io_ray

Astracay Eteravay, anway ancientway itycay inway Owerlay Ermanygay, inway ethay uchyday ofway Evesclay;
omesay aysay erewhay _Santon_, othersway erewhay _Byrthon_ ownay isway

Astulonensiscay Altussay, away itycay ofway Ispaniahay Arraconensistay, _Castona alay
Ieja_vay

Ativulcuscay akestay upway armsway againstway ethay Omansray atway ethay instigationway ofway
Indutiomarusway, . . 24; oisonspay imselfhay, ivay. 31

Atocay ofway Uticaway, ethay ourcesay ofway ishay atredhay otay Aesarcay, . iway. 4; ademay aetorpray
ofway Icilysay, eparespray orfay arway, andway abdicatesway ishay ovincepray, 30

Aturcayiwayesgay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway
_Embrun_, orway _Ambrun_, orway _Chagres_; opposeway Aesar'scay assagepay overway ethay
Alpsway, . iway. 10

Avalrycay, eirthay institutionway andway annermay ofway ightingfay amongway ethay Ermansgay, .
iway. 48, ivway. 2

Avarilluscay akentay andway oughtbray eforebay Aesarcay, . iivay. 62

Avarinuscay, ethay Enonessay attemptway otay assassinateway imhay, . . 54; Aesarcay
ordersway imhay otay attendway imhay ithway ethay avalrycay ofway ethay Enonessay, ivay. 5

Ebennacay Onsmay, ethay ountainsmay ofway ethay _Cevennes_, inway Aulgay, eparatingsay ethay
Elvianshay omfray Auvergneway

Elejacay, away itycay ofway Oricumnay Editerraneummay, ownay _Cilley_

Eltaecay, away eoplepay ofway Acethray, aboutway ethay ountainsmay ofway Odoperhay andway Aemushay

Eltaecay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inway atthay artpay alledcay Alliagay Omatacay,
etweenbay ethay Arumnagay _Garonne_ andway Equanasay _Seine_, omfray omwhay atthay
ountrycay asway ikewiselay alledcay Alliagay Elticacay. Eythay ereway ethay ostmay owerfulpay
ofway ethay eethray eatgray ationsnay atthay inhabitedway Aulgay, andway areway upposedsay otay ebay
ethay originalway inhabitantsway ofway atthay extensiveway ountrycay. Itway isway enerallygay
upposedsay atthay eythay alledcay emselvesthay _Gail_, orway _Gael_, outway ofway ichwhay
amenay ethay Eeksgray ormedfay eirthay Eekgray Eltaikay, andway ethay Omansray Alligay.
Omesay, oweverhay, educeday ethay amenay omfray ethay Aelicgay _Ceilt,_ anway inhabitantway
ofway ethay orestfay

Eltcayiwayewayiray, anway ancientway eoplepay ofway Ainspay, escendedday omfray ethay Eltaecay,
owhay ettledsay aboutway ethay Iverray Iberusway, orway _Ebro_, omfray omwhay ethay ountrycay asway
alledcay Eltiberiacay, ownay _Arragon_; Afraniusway obligesway emthay otay urnishfay away
upplysay ofway oopstray, . iway. 38

Eltilluscay, ethay atherfay ofway Ercingetorixvay, assassinatedway ybay ethay Arverniway, .
iivay. 4

Enimagnicay, orway Iceniway, anway ancientway eoplepay ofway Itainbray, inhabitingway ethay
ountiescay ofway _Suffolk, Orfolknay, Ambridgeshire_cay, andway _Huntingdonshire_

Eniscay Onsmay, atthay artpay ofway ethay Alpsway ichwhay eparatessay Avoysay omfray Iedmontpay

Ennicay, anway ancientway eoplepay ofway Elticcay extractionway

Enomcayawayinay, away eoplepay ofway Alliagay Elticacay, inway ethay ountrycay ownay alledcay _Le
Anseau_may, adjoiningway otay atthay ofway ethay Insubresway

Entrcayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Andersflay, aboutway ethay itycay ofway
_Courtray_, ependentday onway ethay Erviansnay

Entrcayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway
Arantaisetay

Eraunicay Ontesmay, Ountainsmay ofway Epirusway, _Monti iday Imera_chay

Erccayiwayanay, anway islandway onway ethay oastcay ofway Africaway, _Chercara, Ercare_cay

Evennescay, ountainsmay ofway, Aesarcay assespay emthay inway ethay idstmay ofway interway,
oughthay overedcay ithway owsnay ixsay eetfay eepday, . iivay. 8

Arachay, away ootray ichwhay ervedsay otay upportsay Aesar'scay armyway inway extremeway
ecessitynay, . iiiway. 48; annermay ofway eparingpray itway, _ibid_.

Ariotschay, annermay ofway ightingfay ithway emthay amongway ethay Itonsbray, . ivway. 33;
exterityday ofway ethay Itishbray arioteerschay, _ibid_.

Erronchayewayussay, away eninsulapay ofway Africaway, earnay Alexandriaway

Ersonchayewayussay Imbrcayiwayacay, away eninsulapay onway ethay Alticbay, ownay _Jutland_,
artpay ofway _Holstein, Itmarsh_day, andway _Sleswic_

Eruscichay, away eatgray andway arlikeway eoplepay ofway ancientway Ermanygay, etweenbay ethay
Elbeway andway ethay Eserway, aboutway ethay ountrycay ownay alledcay _Mansfield_, artpay ofway
ethay uchyday ofway _Brunswick_, andway ethay iocesesday ofway _Hildesheim_ andway
_Halberstadt_. Ethay Eruscichay, underway ethay ommandcay ofway Arminiusway Ermannhay,
uredlay ethay unfortunateway Arusvay intoway ethay ildsway ofway ethay Altussay Eutoburgiensistay
Utingertay Oldway, erewhay eythay assacredmay imhay andway ishay olewhay armyway. Eythay ereway
afterwardsway efeatedday ybay Ermanicusgay, owhay, onway ishay archmay oughthray ethay orestfay
osay atalfay otay ishay ountrymencay, oundfay ethay onesbay ofway ethay egionslay erewhay eythay
adhay eenbay eftlay otay anchblay ybay eirthay arbarianbay onquerorcay.Eesay Acitus'stay
accountway ofway ethay Archmay ofway ethay Omanray Egionslay oughthray ethay Ermangay orestsfay,
_Annals,_ . iway. . 71

Icerocay, Uintusqay, attackedway inway ishay interway uartersqay ybay Ambiwayowayixray, . .
39; informsway Aesarcay ofway ishay istressday, owhay archesmay otay elieveray imhay, 46;
attackedway unexpectedlyway ybay ethay Igambrisay, owhay areway everthelessnay obligedway otay
etireray, ivay. 36

Imbricay, _the Utlandersjay,_ away eryvay ancientway orthernnay eoplepay, owhay inhabitedway
Ersonesuschay Imbricacay

Ingcayewayowayixray, ethay eaderlay ofway oneway ofway ethay actionsfay amongway ethay Eviritray,
andway irmlyfay attachedway otay Aesarcay, . . 3; eclaredday away ublicpay enemyway, andway ishay
oodsgay onfiscatedcay ybay Indutiomwayawayusray, 56

Ingcayuwayumlay, away owntay ofway Icpayewayumnay, inway Italyway, _Cingoli_

Eopatraclay, engagedway inway away arway ithway erhay otherbray Olemyptay, . iiiway. 103

Odclayiwayusway entsay ybay Aesarcay otay Ipioscay, otay eattray aboutway away eacepay, utbay ithoutway
effectway, . iiiway. 90

Ocascayawayestay, away eoplepay ofway Aulgay, accordingway otay omesay ethay _Bazadois_

Aeliuscay Ufusray aisesray away editionsay inway Omeray, . iiiway. 20; isway expelledway atthay
itycay, enthay oinsjay ithway Ilomay, 21; ehay isway illedkay, 22

owayimbraway, anway ancientway itycay ofway Ortugalpay, onceway estroyedday, utbay ownay
ebuiltray, onway ethay iverray _Mendego_

Olchiscay, away ountrycay inway Asiaway, earnay Ontuspay, includingway ethay esentpray
_Mingrelia_ andway _Georgia_

Omcayawayanay Ontpayiwayacay, away itycay ofway Asiaway Inormay, _Com,_ orway, _Tabachzan_

Omcayawayanay ofway Appadociacay, _Arminacha_

Omiuscay entsay ybay Aesarcay intoway Itainbray otay isposeday ethay Itishbray atesstay otay
ubmitsay, . ivway. 21; ersuadespay ethay Ellovbayawayicay otay urnishfay eirthay
ontingentcay otay ethay eliefray ofway Alesiaway, iivay. 76; ishay istrustday ofway ethay Omansray,
occasionedway ybay anway attemptway otay assassinateway imhay, iiivay. 23; arasseshay ethay
Omansray eatlygray, andway interceptsway eirthay onvoyscay, 47; attacksway Olusenusvay
Uadratusqay, andway unsray imhay oughthray ethay ighthay, 48; ubmitssay otay Antonyway, onway
onditioncay ofway otnay appearingway inway ethay esencepray ofway anyway Omanray, _ibid_.

Ompsacay, away itycay ofway Italyway, _Conza,_ orway _Consa_

Oncordiacay, anway ancientway itycay ofway ethay ovincepray ofway _Triuli,_ inway Italyway, ownay inway
uinsray

Ondrcayuwayisay, orway Ondrcayuwayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Elgiumbay,
ependentday onway ethay Eviritray, osewhay ountrycay isway ownay alledcay _Condrotz_,
etweenbay Iegelay andway Amurnay

Onetodcayuwayusnay eadshay ethay Arnutescay inway eirthay evoltray omfray ethay Omansray, andway
ethay assacremay atway Enabumgay, . iivay. 3

Onfluenscay Osaemay etway Enirhay, ethay onfluencecay ofway ethay Eusemay andway Inerhay, orway ethay
ointpay erewhay ethay Eusemay oinsjay ethay Ahalisvay, orway Aalway, ichwhay ittlelay iverray
anchesbray outway omfray ethay Inerhay

Onvictolitcayawayisnay, away ivisionday onway ishay accountway amongway ethay Aeduansway, . iivay.
32; Aesarcay onfirmscay ishay electionway otay ethay upremesay agistracymay, 33; ehay
ersuadespay Itavicuslay andway ishay othersbray otay ebelray, 37

Orccayaray, anway islandway ofway Epirusway, _Corfu_

Ordcayuwayabay, away itycay ofway Ispaniahay Aeticabay, _Cordova;_ Aesarcay ummonssay ethay
eadinglay enmay ofway ethay everalsay atesstay ofway Ainspay otay attendway imhay erethay, . iiway.
19; ansactionstray ofway atthay assemblyway, 21

Orfcayiwayiwayumway, away owntay elongingbay otay ethay Elignipay, inway Italyway, _St.
Elinopay,_ alway. _Penlina;_ Aesarcay ayslay iegesay otay itway, . iway. 16; andway obligesway
itway otay urrendersay, 24

Orinthcay, away amousfay andway ichray itycay ofway Achaiaway, inway Eecegray, inway ethay iddlemay ofway
ethay Isthmusway oinggay intoway Eloponnesuspay

Ornelicayawayanay Astracay, away itycay ofway Africaway, etweenbay Arthagecay andway Uticaway

Orreuscay, eneralgay ofway ethay Ellovbayawayicay, ithway ixsay ousandthay ootfay, andway away
ousandthay orsehay, ieslay inway ambushway orfay ethay Omanray oragersfay, andway attacksway ethay
Omanray avalrycay ithway away allsmay artypay, utbay isway outedray andway illedkay, . iiivay. 19

Orscayiwayacay, away onsiderablecay islandway inway ethay Editerraneanmay Easay, earnay
Ardiniasay, ichwhay illstay etainsray itsway amenay

Osanumcay, away itycay ofway Alabriacay, inway Italyway, _Cassano_

Ottacay, . Aurunculeiusway, issentsday omfray Abinussay inway elationray otay ethay adviceway
ivengay emthay ybay Ambiorixway, . . 28; ishay ehaviourbay enwhay attackedway ybay ethay
Aulsgay, 33; isway ainslay, ithway ethay eatgray artpay ofway ishay enmay, afterway away avebray
esistanceray, 37

Otuatuscay andway Onetodunuscay assacremay allway ethay Omanray erchantsmay atway Enabumgay, .
iivay. 3

Otuscay, away ivisionday onway ishay accountway amongway ethay Aeduansway, . iivay. 32; obligedway
otay esistday omfray ishay etensionspray otay ethay upremesay agistracymay, 33

Assuscray, ., ishay expeditionway intoway Aquitaineway, . iiiway. 20; educesray ethay
Otiatessay, 22; andway otherway atesstay, obligingway emthay otay ivegay ostageshay, 27

Astcrayiwayusnay, ishay aracterchay, andway ouragecay atway ethay attlebay ofway Arsaliaphay, .
iiiway. 91; erewhay ehay isway illedkay, 99

Rcayewayowayanay, anway ancientway itycay ofway Alliagay Isalpinacay, ichwhay etainsray itsway
amenay otay isthay ayday, andway isway ethay etropolismay ofway ethay _Cremonese_, inway Italyway

Etecray, oneway ofway ethay oblestnay islandsway inway ethay Editerraneanmay Easay, ownay alledcay
_Candia_

Itognatuscray, ishay extraordinaryway eechspay andway oposalpray otay ethay arrisongay ofway
Alesiaway, . iivay. 77

Uriocay obligesway Atocay otay abandonway ethay efenceday ofway Icilycay, . iway. 30; ailssay orfay
Africaway, andway uccessfullysay attacksway Arusvay, iiway. 25; ishay eechspay otay eviveray ethay
ouragecay ofway ishay enmay, 32; efeatsday Arusvay, 34; ivinggay ootay easyway editcray otay away
iecepay ofway alsefay intelligenceway, isway utcay offway ithway ishay olewhay armyway, 42

Uriosolcayiwayaetay, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway _Cornoualle,_ inway Etagnebray

Lcycayawayesday, islandsway inway ethay Aegeanway Easay, _L'Isole ell'day Archipelago_way

Ruscypay, anway islandway inway ethay Editerraneanmay Easay, etweenbay Iasyray andway Iliciacay,
_Cipro_

Cyrayewayenay, anway ancientway andway onceway away inefay itycay ofway Africaway, ituatesay overway
againstway Atapanmay, ethay ostmay outhernsay apecay ofway Oreamay, _Cairoan_

Cyzayiwayuscay, Atrakiway, ormerlyfay oneway ofway ethay argestlay itiescay ofway Asiaway Inormay, inway
anway islandway ofway ethay amesay amenay, inway ethay Ackblay Easay

Aciaday, anway ancientway ountrycay ofway Thiascyay, eyondbay ethay Anubeday, ontainingcay artpay
ofway _Hungary, Ansylvaniatray, Alachiaway,_ andway _Moldavia_

Almdayawayiatay, away artpay ofway Illyricumway, ownay alledcay _Sclavonia_, inglyay etweenbay
Oatiacray, Osniabay, Erviasay, andway ethay Adriaticway Ulfgay

awayuwayiwayusway, ethay argestlay iverray inway Europeway, ichwhay isesray inway ethay Ackblay
Orestfay, andway afterway owingflay oughthray atthay ountrycay, Avariabay, Austriaway,
Ungaryhay, Erviasay, Ulgariabay, Oldaviamay, andway Essarabiabay, eceivingray inway itsway
oursecay away eatgray umbernay ofway otednay iversray, omesay aysay ixtysay, andway 120 inormay
eamsstray, allsfay intoway ethay Ackblay orway Euxineway Easay, inway otway armsway

Arddayawayianay, ethay ancientway amenay ofway away ountrycay inway Upperway Oesiamay, ichwhay ecamebay
afterwardsway away artpay ofway Aciaday; _Rascia_, andway artpay ofway _Servia_

Ecdayewayiatay, away owntay inway Aulgay,_Decise_, onway ethay Oirelay

Elphiday, away itycay ofway Achaiaway, _Delpho_, alway. _Salona_

Eltaday, away eryvay onsiderablecay ovincepray ofway Egyptway, atway ethay outhmay ofway ethay Ilenay,
_Errif_

Iablintesday, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay alledcay _Le
Erche_pay; alway. _Diableres_, inway Etagnebray; alway. _Lintes_ ofway Abantbray; alway.
_Lendoul_, overway againstway Itainbray

Ivitdayiwayawayuscay, ethay Aeduanway, ishay attachmentway otay ethay Omansray andway Aesarcay,
. iway. 19; Aesarcay, orfay ishay akesay, ardonspay ishay otherbray Umnorixday, _ibid_.;
ehay omplainscay otay Aesarcay, inway ehalfbay ofway ethay estray ofway ethay Aulsgay, ofway ethay
ueltycray ofway Ariovistusway, 31; archesmay againstway ethay Ellovbayawayicay eatecray away
iversionday inway avourfay ofway Aesarcay, iiway. 10; intercedesway orfay ethay Ellovbayawayicay,
andway obtainsway eirthay ardonpay omfray Aesarcay, 14; oesgay otay Omeray otay imploreway aidway ofway
ethay enatesay, utbay ithoutway effectway, ivay. 12

Omitiusday Ahenobarbusway, esiegedbay ybay Aesarcay inway Orfiniumcay, iteswray otay Ompeypay
orfay assistanceway, . iway. 15; eizedsay ybay ishay ownway oopstray, owhay offerway otay eliverday
imhay upway otay Aesarcay, 20; Aesar'scay enerousgay ehaviourbay owardstay imhay, 23; ehay
entersway Arseillesmay, andway isway entrustedway ithway ethay upremesay ommandcay, 36; isway
efeatedday inway away easay ightfay ybay Ecimusday Utusbray, 58; escapesway ithway eatgray
ifficultyday away ittlelay eforebay ethay urrendersay ofway Arseillesmay, iiway. 22

Omitiusday Alvinuscay, entsay ybay Aesarcay intoway Acedoniamay, omescay eryvay opportunelyway
otay ethay eliefray ofway Assiuscay Onginuslay, . iiiway. 34; ainsgay everalsay advantagesway
overway Ipioscay, 32

Apesdray, inway onjunctioncay ithway Uteriuslay, eizessay Uxellodunumway, . iiivay. 30;
ishay ampcay ormedstay, andway imselfhay ademay isonerpray, 29; ehay arvesstay imselfhay, 44

Uidsdray, iestspray osay alledcay, eatlygray esteemedway inway Aulgay, andway ossessedpay ofway
anymay aluablevay ivilegespray, . ivay. 13

uwayisbay, away iverray ofway Urgundybay, _Le Oux_day

Umndayawayuscay esiegesbay Uraciusday inway Imonumlay, . iiivay. 26; isway efeatedday ybay
Abiusfay, 27

Umndayowayixray, ethay otherbray ofway Ivitiacusday, ishay aracterchay, . iway. 15;
ersuadespay ethay oblemennay ofway Aulgay otnay otay ogay ithway Aesarcay intoway Itainbray, . 5;
esertsday, andway isway illedkay orfay ishay obstinacyway, 6

Uraciusday esiegedbay inway Imonumlay ybay Umnacusday, eneralgay ofway ethay Andesway, . iiivay.
26

Urocortdayowayumray, away itycay ofway Aulgay, _Rheims_

rrhayawayhcayiwayumway, away itycay ofway Acedoniamay, _Durazzo, Azzi_dray; Aesarcay
endeavoursway otay encloseway Ompeypay ithinway ishay ineslay earnay atthay aceplay, . iiiway.
41

Eburwayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, inhabitingway artpay ofway ethay
ountrycay, ownay ethay ishopricbay ofway _Liege_, andway ethay ountycay ofway _Namur_. Aesarcay
akestay everesay engeancevay onway emthay orfay eirthay erfidypay, . ivay. 34, 35

Ebwayuwayowayiwayescay, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway
_Evreux_, inway Ormandynay; eythay assacremay eirthay enatesay, andway oinjay ithway
Iridovixvay, . iiiway. 17

Egyptway, eesay _Aegypt_

Elwayawayervay, away iverray ofway Aulgay, ethay _Allier_

Eleutwayewayitay Adurcicay, away anchbray ofway ethay Adurcicay, inway Aquitaniaway. Eythay areway
alledcay inway anymay editionsway Eleutheriway Adurcicay, utbay incorrectlyway, incesay
Eleutheriway isway away ermtay ofway Eekgray originway, andway esidesbay ouldcay ardlyhay ebay appliedway
otay away Allicgay ibetray ikelay ethay Eleutetiway, owhay, inway aceplay ofway eingbay eefray Eekgray
eleutheroiway, eemsay otay avehay eenbay ientsclay ofway ethay Arverniway; eythay urnishfay
oopstray otay ethay eliefray ofway Alesiaway, . iivay. 75

Elisway, away itycay ofway Eloponnesuspay, _Belvidere_

Eluswayawayestay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway
_Euse_, inway Asconygay

Ephwayewayussay, anway ancientway andway elebratedcay itycay ofway Asiaway Inormay, _Efeso_; ethay
empletay ofway Ianaday erethay inway angerday ofway eingbay ippedstray, . iiiway. 32

Epidaurusway, away aritimemay itycay ofway Almatiaday, _Ragusa_

Epwayiwayusray, away ountrycay inway Eecegray, etweenbay Acedoniamay, Achaiaway, andway ethay
Ionianway Easay, ybay omesay ownay alledcay _Albania inferior_way

Eporedorixway, eacherouslytray evoltsray omfray Aesarcay, . iivay. 54

Essuiway, away eoplepay ofway Aulgay; ethay ordway eemssay otay ebay away orruptioncay omfray Aeduiway,
. . 24

Etesianway indsway etainday Aesarcay atway Alexandriaway, ichwhay involvesway imhay inway away ewnay
arway, . iiiway. 107

Eusubiiway, orruptedcay omfray _Unelli_, orway _Lexovii_, operlypray ethay eoplepay ofway
_Lisieux_, inway Ormandynay

Abiusfay, ., oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, entsay intoway Ainspay, ithway eethray
egionslay, . iway. 37; uildsbay otway idgesbray overway ethay Egresay orfay ethay onveniencecay
ofway oragingfay, 40

Anumfay, away itycay ofway Umbriaway inway Italyway, _Fano_, . iway. 11

Ortunefay, erhay onderfulway owerpay andway influenceway onway attersmay ofway arway, . ivay. 30

Aesulaefay, _Fiesoli_, anway ancientway itycay ofway Italyway, inway ethay uchyday ofway Orenceflay,
ancientlyway oneway ofway ethay elvetway onsiderablecay itiescay ofway Etruriaway.

Avumflay, ancientlyway eckonedray ethay easternway outhmay ofway ethay Inerhay, ownay alledcay
ethay _Ulie_, andway isway away assagepay outway ofway ethay Uyderzay Easay intoway ethay Orthnay Easay

Abgayawayilay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ofway
_Givaudan_. Eirthay iefchay itycay asway Anduitumway, ownay _Mende_, . iivay. 64; eythay
oinjay ethay eneralgay onfederacycay ofway Ercingetorixvay, andway ivegay ostageshay otay
Uteriuslay, . iivay. 7

Aditgayawayinay, ethay eoplepay ofway Adesgay, . iiway. 18

Algayawayiatay, away ountrycay inway Asiaway Inormay, inglyay etweenbay Appadociacay, Ontuspay,
andway Aphlagoniapay, ownay alledcay _Chiangare_

Albagay Ergiussay, entsay againstway ethay Antuatesnay, Eragriansvay, andway Edunisay, .
iiiway. 1; ethay arbariansbay attackway ishay ampcay unexpectedlyway, utbay areway epulsedray
ithway eatgray osslay, iiiway. 6

Alligay, ethay Aulsgay, ethay eoplepay ofway ancientway Aulgay, ownay _France_; eirthay
ountrycay eferablepray otay atthay ofway ethay Ermansgay, . iway. 31; eirthay annermay ofway
attackingway ownstay, iiway.6; ofway eatergray aturestay anthay ethay Omansray, 30; uickqay andway
astyhay inway eirthay esolvesray, iiiway.8; orwardfay inway undertakingway arsway, utbay oonsay
aintingfay underway isfortunesmay, 19; eirthay annersmay, iefschay, uidsdray,
isciplineday, avalrycay, eligionray, originway, arriagesmay, andway uneralsfay, ivay.13;
eirthay ountrycay eographicallygay escribedday, iway.1

Allgayiwayaway, ethay ancientway andway enownedray ountrycay ofway Aulgay, ownay _France_. Itway
asway ividedday ybay ethay Omansray intoway

Alliagay Isalpinacay, Onsatay, orway Ogatatay, ownay _Lombardy_, etweenbay ethay Alpsway andway
ethay iverray Ubiconray andway

Alliagay Ansalpinatray, orway Omcayawayatay, omprehendingcay _France, Ollandhay, ethay
Etherlands_nay andway artherfay ubdividedsay intoway

Alliagay Elgbayiwayacay, ownay away artpay ofway _Lower Ermany_gay, andway ethay _Netherlands_,
ithway _Picardy_; ividedday ybay Augustusway intoway Elgicabay andway Ermania__gay andway ethay
atterlay intoway Imapray andway Ecundasay

Alliagay Eltcayiwayacay, ownay _France_ operlypray osay alledcay, ividedday ybay Augustusway
intoway Ugdunlayewayisnsay, andway Othomagensisray

Alliagay Aquitanwayiwayacay, ownay _Gascony_; ividedday ybay Augustusway intoway Imapray,
Ecundasay, andway Ertiatay andway

Alliagay Arbonensisnay, orway Accbrayawayatay, ownay _Languedoc, Auphiny_day, andway
_Provence_

Allograeciagay, away ountrycay ofway Asiaway Inormay, ethay amesay asway _Galatia_

Argayiwayestay, away eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ownay alledcay _Gavre,
Avaraan_gay

Aroceligay, orway Aiocgrayewayilay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, aboutway _Mount
Enis_gay, orway _Mount Enevre_gay othersway aceplay emthay inway ethay _Val eday Orienne_gay;
eythay opposeway Aesar'scay assagepay overway ethay Alpsway, . iway. 10

Arumnagay, ethay _Garonne_, oneway ofway ethay argestlay iversray ofway Ancefray, ichwhay,
isingray inway ethay Eneespyray, owsflay oughthray Uiennegay, ormsfay ethay astvay Aybay ofway
Aronnegay, andway allsfay, ybay otway outhsmay, intoway ethay Itishbray Eassay. Ethay Aronnegay isway
avigablenay asway arfay asway _Toulouse_, andway ommunicatescay ithway ethay Editerraneanmay
ybay eansmay ofway ethay eatgray analcay, . iway. 1

Arumnigay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inway ethay eighbourhoodnay ofway ethay
_Garonne_, . iiiway. 27

Eldgayuwayaray, away ortressfay ofway ethay Ubiiway, onway ethay Inerhay, otnay improbablyway ethay
esentpray illagevay ofway _Gelb_, onway atthay iverray elevenway Ermangay ilesmay omfray
ewayusway

Engayawayumbay, _Orleans_, anway ancientway owntay inway Aulgay, amousfay orfay ethay assacremay
ofway ethay Omanray itizenscay ommittedcay erethay ybay ethay Arncayuwayestay

Engayewayavay, away itycay ofway Avoysay, ownay away eefray epublicray, uponway ethay ordersbay ofway
Elvetiahay, erewhay ethay Onerhay issuesway omfray ethay Akelay Emanuslay, ancientlyway away itycay
ofway ethay Allobrwayowayesgay

Engayuwayussay, away iverray ofway Acedoniamay, uncertainway

Erggayowayiavay, ethay amenay ofway otway itiescay inway ancientway Aulgay, ethay oneway elongingbay
otay ethay Oiibay, ethay otherway otay ethay Arverniway. Ethay atterlay asway ethay onlyway Allicgay
itycay ichwhay affledbay ethay attacksway ofway Aesarcay

Erggayowayiavay ofway ethay Averniway, Ercingetorixvay expelledway encethay ybay Obanitiogay,
. iivay. 4; ethay Omansray attackingway itway eagerlyway, areway epulsedray ithway eatgray
aughterslay, 50

Erggayowayiavay ofway ethay Oiibay, esiegedbay inway ainvay ybay Ercingetorixvay, . iivay. 9

Ermaniagay, _Germany_, oneway ofway ethay argestlay ountriescay ofway Europeway, andway ethay
othermay ofway osethay ationsnay ichwhay, onway ethay allfay ofway ethay Omanray empireway,
onqueredcay allway ethay estray. Ethay amenay appearsway otay ebay erivedday omfray _wer_, arway,
andway _man_, away anmay, andway ignifiessay ethay ountrycay ofway arlikeway enmay

Ermansgay, abituatedhay omfray eirthay infancyway otay armsway, . iway. 36; eirthay annermay
ofway ainingtray eirthay avalrycay, 48; eirthay uperstitionsay 50; efeatedday ybay
Aesarcay, 53; eirthay annersmay, eligionray, ivay. 23; eirthay ugehay aturestay andway
engthstray, . iway. 39

ewayaetay, anway ancientway eoplepay ofway Thiascyay, owhay inhabitedway etwixtbay Oesiamay andway
Aciaday, onway eachway idesay ofway ethay Anubeday. Omesay inkthay eirthay ountrycay ethay amesay
ithway ethay esentpray _Walachia_, orway _Moldavia_

Etuliagay, away ovincepray inway ethay ingdomkay ofway Oroccomay, inway Arbarybay

Omphigay, away owntay inway Essalythay, _Gonfi_, efusingray otay openway itsway atesgay otay
Aesarcay, isway ormedstay andway akentay, . iiiway. 80

Ordgayuwayinay, away eoplepay ofway Elgiumbay, ethay ancientway inhabitantsway ofway _Ghent_,
accordingway otay othersway ofway _Courtray_; eythay oinjay ithway Ambiorixway inway ishay attackway
ofway Icero'scay ampcay, . . 39

Otgayiwayinay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, owhay ereway ivendray outway ofway eirthay
ountrycay ybay Aroboduusmay  Aeciagray, _Greece,_ away argelay artpay ofway Europeway, alledcay
ybay ethay Urkstay _Romewayialay,_ ontainingcay anymay ountriescay, ovincespray, andway
islandsway, onceway ethay urserynay ofway artsway, earninglay, andway iencesscay

Aiocgrayewayilay, eesay _Garoceli_

Udiigray, ethay inhabitantsway aboutway _Louvaine,_ orway, accordingway otay omesay, aboutway
_Bruges;_ eythay oinjay ithway Ambiorixway inway ishay attackway ofway Icero'scay ampcay, . .
39

Ugernigay, away eoplepay ofway ancientway Ermanygay, owhay eltdway onway ethay ightray anksbay ofway
ethay Inerhay, etweenbay ethay Ubiiway andway ethay Atavibay

Uttgayowayesnay, orway Hgytayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, inhabitingway
aboutway ethay Istulavay

Aemushay, away ountainmay ividingday Oesiamay andway Acethray, _Argentaro_

Aliacmonhay, away iverray ofway Acedoniamay, uncertainway; Ipioscay eaveslay Avoniusfay ithway
ordersway otay uildbay away ortfay onway atthay iverray, . iiiway. 36

Arhayuwayesday, orway Arhayuwayiday, away eoplepay ofway Alliagay Elticacay, upposedsay otay avehay
eenbay originallyway Ermansgay andway ybay omesay otay avehay inhabitedway ethay ountrycay aboutway
_Constance_ Elvhayewayiatay, _Switzerland,_ ownay ividedday intoway irteenthay
antonscay

Elvhayewayiitay, _the Elvetianshay, orway Itzerssway,_ ancientway inhabitantsway ofway ethay
ountrycay ofway _Switzerland;_ ethay ostmay arlikeway eoplepay ofway Aulgay, . iway. 1;
eirthay esignday ofway abandoningway eirthay ownway ountrycay, 2; attackedway ithway
onsiderablecay osslay earnay ethay iverray Asayowayenay, 12; anquishedvay andway obligedway otay
eturnray omehay ybay Aesarcay, 26

Elviihay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ownay ossessedpay
ybay ethay _Vivarois;_ Aesarcay archesmay intoway eirthay erritoriestay, . iivay. 7

Eraclhayewayaway, away itycay ofway Acethray, onway ethay Euxineway Easay, _Pantiro_

Eraclhayewayaway Entsayiwayacay, away owntay inway Acedoniamay, _Chesia_

Ercyniahay Ilvasay, _the Ercinianhay Orestfay,_ ethay argestlay orestfay ofway ancientway
Ermanygay, eingbay eckonedray ybay Aesarcay otay avehay eenbay ixtysay ays'day ourneyjay inway
engthlay, andway inenay inway eadthbray. Anymay artspay ofway itway avehay eenbay incesay utcay ownday,
andway anymay areway etyay emainingray; ofway ichwhay, amongway othersway, isway atthay alledcay ethay
_Black Orestfay;_ itsway odigiouspray extentway, . ivay. 4

Ermandhayuwayiray, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, articularlypay inway ethay ountrycay
ownay alledcay _Misnia,_ inway Upperway Axonysay; oughthay eythay ossessedpay away uchmay
argerlay acttray ofway andlay, accordingway otay omesay, allway _Bohemia_

Erminhayiwayusway Onsmay, away ountainmay ofway _Lusitania, Ontemay Armwayiwayonay;_ accordingway
otay othersway, _Monte elladay Ella_stray

Erhayuwayilay, anway ancientway orthernnay eoplepay, owhay amecay irstfay outway ofway Andaviascay,
utbay afterwardsway inhabitedway ethay ountrycay ownay alledcay _Mecklenburg_ inway Owerlay
Axonysay, owardstay ethay Alticbay

Iberniahay, _Ireland,_ away onsiderablecay islandway otay ethay estway ofway Eatgray Itainbray,
. . 13

Isphayawayiwayaway, Ainspay, oneway ofway ethay ostmay onsiderablecay ingdomskay ofway Europeway,
ividedday ybay ethay ancientsway intoway Arraconensistay, Aeticabay, andway Usitanialay. Isthay
amenay appearsway otay ebay erivedday omfray ethay Oenicianphay _Saphan,_ away abbitray, astvay
umbersnay ofway esethay animalsway eingbay oundfay erethay ybay ethay Oenicianphay olonistscay

Ibwayewayusray, away iverray ofway Ispaniahay Arraconensistay, ethay _Ebro,_ . iway. 60

Icciusway, orway Itiusway Ortuspay, away eaportsay owntay ofway ancientway Aulgay; _Boulogne,_ orway,
accordingway otay othersway, _Calais_

Igwayiwayiwayumway, anway islandway inway ethay Uscantay Easay, _il Igliogay, 'islelay uday _lysay

Igwayuwayiwayumway, away itycay ofway Umbriaway inway Italyway, _Gubio;_ itway orsakesfay Ompeypay,
andway ubmitssay otay Aesarcay, . iway. 12

Illurgavonensesway, away eoplepay ofway Ispaniahay Arraconensistay, earnay ethay Iberusway;
eythay ubmitsay otay Aesarcay, andway upplysay imhay ithway orncay, . iway. 60

Illurgisway, away owntay ofway Ispaniahay Aeticabay, _Illera_

Indutiwayowayawayusray, atway ethay eadhay ofway away onsiderablecay actionfay amongway ethay
Eviritray, . . 3; endeavouringway otay akemay imselfhay astermay ofway Abienus'slay
ampcay, isway epulsedray andway ainslay, 53

Iswayawayaray, ethay _Isewayeray,_ away iverray ofway Ancefray, ichwhay isesray inway Avoysay, andway
allsfay intoway ethay Onerhay aboveway Alancevay

Isauriaway, away ovincepray ancientlyway ofway Asiaway Inormay, ownay away artpay ofway _Caramania,_
andway ubjectsay otay ethay Urkstay

Issaway anway islandway ofway ethay Adriaticway Easay, _Lissa_, evoltsray omfray Aesarcay atway
ethay instigationway ofway Octaviusway, . iiiway. 9

Isterway, atthay artpay ofway ethay Anubeday ichwhay assedpay ybay Illyricumway

Istrwayiwayaway, away ountrycay ownay inway Italyway, underway ethay Enetiansvay, orderingbay onway
Illyricumway, osay alledcay omfray ethay iverray Isterway

Istrwayowayowayislay, away itycay ofway Owerlay Oesiamay, earnay ethay outhsay entranceway ofway ethay
Anubeday, _Prostraviza_

Itwayawayiwayaway, _Italy,_ oneway ofway ethay ostmay amousfay ountriescay inway Europeway, onceway
ethay eatsay ofway ethay Omanray empireway, ownay underway everalsay incespray, andway eefray
ommonwealthscay

Itwayawayiwayacay, away itycay ofway Ispaniahay Aeticabay, _Servila alay Ejavay;_ accordingway
otay othersway, _Alcala elday Ioray;_ utsshay itsway atesgay againstway Arrovay, . iiway. 20

Itiusway Ortuspay, Aesarcay embarksway erethay orfay Itainbray, . . 5

Itwayuwayaearay, away ountrycay ofway Alestinepay, _Sacar_

Acetjayawayinay, orway Acetlayawayinay, away eoplepay ofway Ainspay, earnay ethay Eneanpyray
Ountainsmay; evoltray omfray Afraniusway andway ubmitsay otay Aesarcay, . iway. 60

Adertjayiwayinay, away eoplepay osay alledcay omfray eirthay apitalcay Aderajay, away itycay ofway
Illyricumway, _Zara_

Ubajay, ingkay ofway Umidianay, onglystray attachedway otay Ompeypay, . iiway. 25; advancesway
ithway away argelay armyway otay ethay eliefray ofway Uticaway, 36; etachesday away artpay ofway ishay
oopstray otay ustainsay Aburasay, 40; efeatsday Ariocay, iiway. 42; ishay ueltycray, iiway. 44

uwayaray, away ountainmay inway Alliagay Elgicabay, ichwhay eparatedsay ethay Equanisay omfray
ethay Elvetianshay, ostmay ofway ichwhay isway ownay alledcay _Mount Tsay. Audeclay._ Ethay amenay
appearsway otay ebay erivedday omfray ethay Elticcay, _jouagray,_ ichwhay ignifiessay ethay
omainday ofway Odgay; ethay oundarybay ofway ethay Elvetianshay owardstay ethay Equanisay, .
iway. 2

Abilayewayusnay, oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, isway attackedway inway ishay ampcay, . .
58, ivay. 6; ishay atagemstray, . iivay. 60; attlebay ithway ethay Aulsgay, . iivay. 59;
isway olicitedsay ybay Aesar'scay enemiesway otay oinjay eirthay artypay, . iiivay. 52; uiltbay
ethay owntay ofway Ingulumcay, . iway. 15; earssway otay ollowfay Ompeypay, . iiiway. 13; ishay
isputeday ithway Aleriusvay aboutway away eacepay, . iiiway. 19; ishay ueltycray owardstay
Aesar'scay ollowersfay, . iiiway. 71; attersflay Ompeypay, . iiiway. 87

Acuslay ewayawayuscay, _Lago iday Uardogay,_ ituatedsay inway ethay orthnay ofway Italyway,
etweenbay Eronavay, Esciabray, andway Enttray

Acuslay Emlayawayusnay, ethay akelay uponway ichwhay Enevagay andsstay, ormedfay ybay ethay Iverray
Onerhay, etweenbay _Switzerland_ otay ethay orthnay, andway Avoysay otay ethay outhsay,
ommonlycay alledcay ethay _Lake ofway Eneva_gay, . iway. 2, 8

Arinlayawayestay, ethay eoplepay ofway Arinumlay, away itycay ofway Italyway, _Larino_; . iway. 23

Arissalay, ethay incipalpray itycay ofway Essalythay, away ovincepray ofway Acedoniamay, onway ethay
iverray Eneopay

awayiwayinay, ethay inhabitantsway ofway Atiumlay, anway ancientway artpay ofway Italyway,
encewhay ethay Atinlay onguetay isway osay alledcay

Atlayowayrbayiwayigay, away eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, etweenbay ethay Allobrogesway andway
Elvetiihay, inway ethay ountrycay alledcay _Lausanne_; abandonway eirthay ountrycay, . iway.
5; eturnray, . iway. 28; eirthay umbernay, . iway. 29

Emnoslay, anway islandway inway ethay Aegeanway Easay, ownay alledcay _Stalimane_

Emovlayiwayescay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, _le Imosin_lay, . iivay. 4

Emovlayiwayescay Armoriciway, ethay eoplepay ofway _St. Aulpay eday Eon_lay

Eniumlay, away owntay inway Usitanialay, unknownway

Entlayuwayuslay Arcellinusmay, ethay uaestorqay, oneway ofway Aesar'scay ollowersfay, .
iiiway. 62

Entuluslay andway Arcellusmay, ethay onsulscay, Aesar'scay enemiesway, . iiivay. 50;
eavelay Omeray oughthray earfay ofway Aesarcay, . iway. 14

Enunclayuwayilay, ishingfayoatsbay, . iiway. 43

Epontiilay, away eoplepay ofway ethay Alpsway, earnay ethay alleyvay ofway _Leventini_, . ivway.
10

Eucilay, away eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, erewhay ownay Orrainlay isway, ellway illedskay inway
artingday. Eirthay iefchay itycay isway ownay alledcay _Toul_, . iway. 40

Evlayawayicay, away eoplepay ofway Abantbray, otnay arfay omfray Ouvainlay, osewhay iefchay owntay
isway ownay alledcay _Leew_; ependantsday onway ethay Erviinay, . . 39

Exlay, awlay ofway ethay Aeduiway espectingray ethay electionway ofway agistratesmay, . iivay. 33

Exlay, Ulianjay awlay, . iiway. 14

Exlay, ethay Ompeianpay awlay espectingray iberybray, . iiiway. 1

Exlay, otway Aeliancay awslay, . iiiway. 20, 21

Exoviilay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, _Lisieux_ inway Ormandynay, . iiiway. 11,
17

Ibertylay ofway ethay Aulsgay, . iiiway. 8; ethay esireday ofway, . . 27; ethay eetnesssway
ofway, . iiiway. 10; ethay incitementway otay, . iivay. 76; . iway. 47

Ibolay, aefectpray ofway Ompey'spay eetflay, . iiiway. 5; onversescay ithway Aesarcay atway
Oricumway, . iiiway. 16; akestay ossessionpay ofway ethay Islandway atway Undisiumbray, .
iiiway. 23; eatensthray ethay artisanspay ofway Aesarcay, . iiiway. 24; ithdrawsway omfray
Undisiumbray, _ibid_.

Iburnilay, anway ancientway eoplepay ofway Illyricumway, inhabitingway artpay ofway ethay esentpray
_Croatia_

Igerlay, orway Igerislay, ethay _Loire_; oneway ofway ethay eatestgray andway ostmay elebratedcay
iversray ofway Ancefray, aidsay otay eceiveray oneway undredhay andway elvetway iversray inway itsway
oursecay; itway isesray inway Elayvay, andway allsfay intoway ethay Aybay ofway Aquitainway, elowbay
Antznay, . iiiway. 5

Iglayuwayiaray, away artpay ofway ancientway Italyway, extendingway omfray ethay Apenninesway otay ethay
Uscantay Easay, ontainingcay _Ferrara_, andway ethay erritoriestay ofway _Genoa_

Imolay, orway Imlayowayumnay, away itycay ofway ancientway Aulgay, _Poitiers_

Inglayowayesnay, away eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, inhabitingway inway andway aboutway
_Langres_, inway Ampagnechay, . iway. 26, 40

Iscuslay, oneway ofway ethay Aeduiway, accusesway Umnorixday otay Aesarcay, . iway. 16, 17

Issuslay, anway ancientway itycay ofway Acedoniamay, _Alessio_

Itavicuslay, oneway ofway ethay Aeduiway, . iivay. 37; ishay eacherytray andway ightflay, .
iivay. 38

Ucanilay, anway ancientway eoplepay ofway Italyway, inhabitingway ethay ountrycay ownay alledcay
_Basilicate_

Ucerialay, anway ancientway itycay ofway Italyway, _Lucera_

Ucretiuslay Espillovay, oneway ofway Ompey'spay ollowersfay, . iiiway. 7

Ucteriuslay orway Ateriuslay, oneway ofway ethay Adurcicay, iivay. 5, 7

Usitlayawayianay, _Portugal_, away ingdomkay onway ethay estway ofway Ainspay, ormerlyfay away
artpay ofway itway

Usitanianslay, ightlayarmedway oopstray, . iway. 48

Utetialay, _Paris_, anway ancientway andway amousfay itycay, ownay ethay apitalcay ofway allway
Ancefray, onway ethay iverray _Seine_

Iilygay, anway ancientway eoplepay ofway Upperway Ermanygay, owhay inhabitedway ethay ountrycay ownay
alledcay _Silesia_, andway onway ethay ordersbay ofway _Poland_

awayewayowayianay, away argelay ountrycay, ofway eatgray antiquityway andway amefay,
ontainingcay everalsay ovincespray, ownay underway ethay Urkstay

Acedonianmay avalrycay amongway Ompey'spay oopstray, . iiiway. 4

Aemayowayistay Aluspay, away astvay akelay inway ethay orthnay artpay ofway Thiascyay, ownay alledcay
_Marbianco_, orway _Mare elladay Ana_tay. Itway isway aboutway ixsay undredhay ilesmay inway
ompasscay, andway ethay iverray Anaistay isemboguesday itselfway intoway itway

Agetmayowayrbayiwayaway, orway Amagetobriaway, away itycay ofway Aulgay, earnay ichwhay Ariovistusway
efeatedday ethay ombinedcay orcesfay ofway ethay Aulsgay. Itway isway upposedsay otay orrespondcay
otay ethay odernmay _Moigte eday Oie_bray, earnay ethay illagevay ofway _Pontailler_

Andubmayiwayiway, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, _l'Anxois_, inway Urgundybay; eirthay
aminefay andway iserymay, . iivay. 78

Andubratiusmay, away Itonbray, . . 20

Arcellusmay, Aesar'scay enemyway, . iiivay 53

Arciusmay Ispuscray, isway entsay orfay away otectionpray otay ethay inhabitantsway ofway Abenathay

Arcomannimay, away ationnay ofway ethay Uevisay, omwhay Uveriusclay acesplay etweenbay ethay
Inerhay, ethay Anubeday andway ethay Eckarnay; owhay ettledsay, oweverhay, underway
Aroboduusmay, inway _Bohemia_ andway _Moravia_. Ethay amenay Arcomannimay ignifiessay
orderbayenmay. Ermansgay, . iway. 51

Arrucmayiwayinay, anway ancientway eoplepay ofway Italyway, inhabitingway ethay ountrycay ownay
alledcay _Abruzzo_, . iway. 23; iiway. 34

Arsmay, . ivay. 17

Arsimay, anway ancientway eoplepay ofway Italyway inhabitingway ethay ountrycay ownay alledcay
_Ducato eday Arsi_may, . iiway. 27

Assiliamay, _Marseilles_, away argelay andway ourishingflay itycay ofway Ovencepray, inway
Ancefray, onway ethay Editerraneanmay, aidsay otay ebay eryvay ancientway, andway, accordingway otay
omesay, uiltbay ybay ethay Oeniciansphay, utbay asway Ustinjay illway avehay itway, ybay ethay
Ocaeansphay, inway ethay imetay ofway Arquiniustay, ingkay ofway Omeray

Assiliensesmay, ethay inhabitantsway ofway Arseillesmay, . iway. 3436

Atiscomay, anway ancientway itycay ofway Aulgay, _Mascon_, . iivay. 90

Atrmayowayanay, away iverray inway Aulgay, ethay _Marne_, . iway. 1

Auritaniamay, _Barbary_, anway extensiveway egionray ofway Africaway, ividedday intoway .
Aesariensiscay, Ingitanatay, andway Itofensissay

Ediomatrmayiwayescay, away eoplepay ofway Orrainlay, onway ethay Osellemay, aboutway ethay itycay ofway
_Mentz_, . ivway. 10

Editerraneanmay Easay, ethay irstfay iscoveredday easay inway ethay orldway, illstay eryvay
amousfay, andway uchmay equentedfray, ichwhay eaksbray inway omfray ethay Atlanticway Oceanway,
etweenbay Ainspay andway Africaway, ybay ethay aitsstray ofway Ibraltargay, orway Ercules'hay
Illarpay, ethay _ne usplay ultra_way ofway ethay ancientsway

Eldaemay, accordingway otay omesay ethay eoplepay ofway _Meaux_; utbay oremay obablypray
orruptedcay omfray _Belgae_

Elodunummay, anway ancientway itycay ofway Aulgay, uponway ethay Einesay, aboveway Arispay,
_Melun_, . iivay. 58, 60

Enapiimay, anway ancientway eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, owhay inhabitedway onway othbay
idessay ofway ethay Inerhay. Omesay aketay emthay orfay ethay inhabitantsway ofway _Cleves_, andway
othersway ofway _Antwerp, Ent_ghay, etcway., . iiway. 4; iiiway. 9

Enedemusmay, . iiiway. 34

Ercuriusmay, . . 17

Esmayowayowayawayiamay, away argelay ountrycay inway ethay iddlemay ofway Asiaway, etweenbay ethay
Igristay andway ethay Euphratesway, _Diarbeck_

Essmayawayanay, anway ancientway andway elebratedcay itycay ofway Icilysay, illstay ownknay ybay ethay
amenay ofway _Messina_, . iiiway. 101

ewayaurustay, away iverray ofway Umbriaway, ownay alledcay _Metoro_, inway ethay uchyday ofway
Urbinoway

Etiosmayewayumday, anway ancientway itycay ofway Aulgay, onway ethay Einesay, elowbay Arispay,
_Corbeil_, . iivay. 61

Etrmayowayowayislay, away itycay ofway Essalythay, etweenbay Arsalusphay andway Omphigay, .
iiiway. 11

Ilomay, . iiiway. 21

Inervamay, . ivay. 12

Inutiusmay Ufusray, . iiiway. 7

Itylenemay, away itycay ofway Esboslay, _Metelin_

Oesiamay, away ountrycay ofway Europeway, andway away ovincepray ofway ethay ancientway Illyricumway,
orderingbay onway Annoniapay, ividedday intoway ethay Upperway, ontainingcay _Bosnia_ andway
_Servia_, andway ethay Owerlay, alledcay _Bulgaria_

Onamay, inway Aesarcay, ethay Isleway ofway _Man_; inway Olemyptay, _Anglesey_, . . 13

Ormayiwayinay, anway ancientway eoplepay ofway ethay Owlay Ountriescay, owhay obablypray
inhabitedway onway ethay esentpray oastcay ofway _Bologne_, onway ethay onfinescay ofway
_Picardy_ andway _Artois_, ecausebay Aesarcay observesway atthay omfray eirthay ountrycay
asway ethay earestnay assagepay otay Itainbray, . iiway. 4

Oritasgusmay, . . 54

Osamay, ethay _Maess_, orway _Meuse_, away argelay iverray ofway Alliagay Elgicabay, ichwhay
allsfay intoway ethay Ermangay Oceanway elowbay ethay Ielbray, . ivway. 10

Osellamay, ethay _Moselle_, away iverray ichwhay, unningray oughthray Orrainlay, assespay
ybay Ierstray andway allsfay untoway ethay Inerhay atway Oblentzcay, amousfay orfay ethay inesvay
owinggray inway ethay eighbourhoodnay ofway itway

Iamysay, away ountrycay ofway Asiaway Inormay, otnay arfay omfray ethay Ellesponthay, ividedday
Intoway Ajormay andway Inormay

Abathaeinay, anway ancientway eoplepay ofway Arabiaway, uncertainway

Annnayewayestay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay aboutway
_Nantes_, . iiiway. 9

Antunayawayestay, anway ancientway eoplepay ofway ethay orthnay artpay ofway Avoysay, osewhay
ountrycay isway ownay alledcay _Le Ablais_chay, . iiiway. 1

Arbonay, _Narbonne_, anway ancientway Omanray itycay inway Anguedoclay, inway Ancefray, aidsay
otay ebay uiltbay away undredhay andway irtythayeightway earsyay eforebay ethay irthbay ofway Istchray,
. iiiway. 20

Ariscinay, ethay ancientway eoplepay ofway ethay ountrycay ownay alledcay _Nortgow_, inway
Ermanygay, ethay apitalcay ofway ichwhay isway ethay amousfay itycay ofway Uremburgnay

Asuanay, ethay otherbray ofway Imberiuscay, andway ommandercay ofway ethay undredhay antonscay ofway
ethay Uevisay, owhay encampedway onway ethay anksbay ofway ethay Inerhay ithway ethay intentionway ofway
ossingcray atthay iverray, . iway. 37

Aupactusnay, anway ancientway andway onsiderablecay itycay ofway Aetoliaway, ownay alledcay
_Lepanto_, . iiiway. 35

Emnayewayestay, away eoplepay ofway ancientway Ermanygay, aboutway ethay itycay ofway Irespay, onway ethay
Inerhay, . iway. 51

Emetocennanay, away owntay ofway Elgiumbay, otnay ownknay orfay ertaincay; accordingway otay
omesay, _Arras_, . iiivay, 47

Eocaesareanay, ethay apitalcay ofway Ontspay, onway ethay iverray Icuslay, ownay alledcay
_Tocat_

Erviinay, anway ancientway eoplepay ofway _Gallia Elgica_bay, oughtthay otay avehay eltdway inway
ethay ownay ioceseday ofway _Cambray_. Eythay attackedway Aesarcay onway ishay archmay, andway
oughtfay untilway eythay ereway almostway annihilatedway, . iiway. 17

Essusnay, orway Estusnay, away iverray isway Acethray, _Nesto_ Icaeanay, away itycay ofway
Ithyniabay, ownay alledcay _Isnick_, amousfay orfay ethay irstfay eneralgay ouncilcay,
annoway 324, againstway Arianismway

Itnayowayrbayiwayesgay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, osewhay erritorytay aylay onway
eitherway idesay ofway ethay Aronnegay, andway orrespondedcay otay ethay odernmay Agennoisway, inway
ethay epartmentday ofway OtlayetwayAronnegay. Eirthay apitalcay asway Agrimumway, ownay
_Agen_, . iivay. 7, 31, 46, 75

Oreianay, away itycay onway ethay ordersbay ofway Illyricumway, inway ethay ovincepray ofway Riastyay,
earnay ethay odernmay illagevay ofway Ewmarketnay, aboutway inenay Ermangay ilesmay omfray
Aquileiaway, . iway. 5

owayiwayaecay Alpesway, atthay artpay ofway ethay Alpsway ichwhay ereway inway, orway orderingbay
uponway, Oricumnay

owayiwayumcay, ancientlyway away argelay ountrycay, andway ownay omprehendingcay away eatgray
artpay ofway _Austria, Riastyay, Arinthia_cay, artpay ofway _Tyrol, Avaria_bay, etcway.,
andway ividedday intoway Oricumnay Editerraneummay andway Ipenseray. Itway asway irstfay
onqueredcay ybay ethay Omansray underway Iberiustay, inway ethay eignray ofway Augustusway, andway
asway elebratedcay orfay itsway ineralmay easurestray, especiallyway ironway

owayiwayowayuwayumnay Elgarumbay, anway ancientway itycay ofway Elgicbay Aulgay, ownay
alledcay _Noyon_

owayiwayowayuwayumnay Iturbayiwayumgay, _Neuvy_, orway _Neufvy_, . iivay. 12

owayiwayowayuwayumnay Aeduorumway, _Nevers_, . iivay. 55

owayiwayowayuwayumnay Uessionumsay, _Soissons, alway. Oyon_nay, . iiway. 12

owayiwayomwayawayumgay, _Spire_, anway ancientway itycay ofway Ermanygay, inway ethay ownay
upperway irclecay ofway ethay Inerhay, andway onway atthay iverray

Umantianay, away elebratedcay itycay ofway ancientway Ainspay, amousfay orfay away allantgay
esistanceray againstway ethay Omansray, inway away iegesay ofway ourteenfay earsyay; _Almasan_

Umeiusnay, . iway. 7

Umnayiwayaeday, ethay inhabitantsway ofway, . iiway. 7

Umidnayiwayaway, anway ancientway andway elebratedcay ingdomkay ofway Africaway, orderingbay onway
Auritaniamay; _Algiers, Unistay, Ipoli_tray, etcway.

aeummphay, away omontorypray ofway Illyricumway, exposedway otay ethay outhsay indway, andway
istantday aboutway eethray ilesmay omfray Issuslay, _Alessio_, . iiiway. 26

Ocwayewayumlay, away owntay ituatedsay amongway ethay Ottiancay Alpsway, Usseauway inway Iedmontpay,
. iway. 10

Octaviusway, . iiiway. 9

Octodwayuwayusray, away owntay elongingbay otay ethay Eragriansvay, amongway ethay Enninepay
Alpsway, ownay _Martigny_ inway ethay Aloisvay, . iiiway. 1  Octogwayewayasay, away itycay ofway
Ispaniahay Arraconensistay, _Mequinenza_, . iway. 61

Ollovicoway, . iivay. 31

Orchwayowayewayusnay, away owntay inway Oeotiabay, _Orcomeno_, . iiiway. 5 5

Orcyniaway, ethay amenay ivengay ybay Eekgray iterswray otay ethay Ercynianhay orestfay

Orgetwayowayixray, . iway. 2, 3

Orwayiwayumcay, away owntay inway Epirusway, _Orco, orway Orcha_way, . iiiway. 11, 12

Oscwayewayesnsay, ethay eoplepay ofway Oscaway, away owntay inway Ispaniahay Arraconensistay, ownay
_Huescar_, . iway. 60

Oswayiwaymsayiwayiway, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, oneway ofway ethay Entesgay Armoricaeway.
Eirthay ountrycay occupiedway artpay ofway Eodronnay Ittanybray; apitalcay Organiumvay,
afterwardsway Osismiiway, andway ownay _Korbez_. Inway isthay erritorytay alsoway oodstay
Ivatasbray Ortuspay, ownay _Brest_, . iway. 34

Otaciliiway, . iiiway. 28

Aduapay, ethay _Po_, ethay argestlay iverray inway Italyway, ichwhay isesray inway Iedmontpay,
andway ividingday Ombardylay intoway otway artspay, allsfay intoway ethay Adriaticway Easay, ybay
anymay outhsmay; outhsay ofway Enicevay

Aempayawayinay, anway ancientway eoplepay ofway Alliagay Elgicabay; accordingway otay omesay,
osethay ofway _Luxemburg_; accordingway otay othersway, ethay eoplepay ofway _Pemont_, earnay
ethay Ackblay Orestfay, inway artpay ofway ethay odernmay _Lugen_, . iiway. 4

awayaestelay, away owntay inway Epirusway, earnay Oricurnway

Annpayowayiwayaway, away eryvay argelay ountrycay inway ethay ancientway ivisionday ofway Europeway,
ividedday intoway ethay Upperway andway Owerlay, andway omprehendedcay etwixtbay Illyricumway,
ethay Anubeday, andway ethay ountainsmay Ethicay

awayisrayiwayiway, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay ownay
alledcay ethay _Isle ofway Ance_fray. Eirthay apitalcay asway Utetialay, afterwardsway
Arisiipay, ownay _Paris_, . ivay. 3

awayrthayiwayaway, away ountrycay inway Asiaway, inglyay etweenbay Ediamay, Aramaniacay, andway
ethay Eanianhyray Easay

Arthianspay atway arway ithway Omeray, . iiiway. 31

awayrthayiwayinay, away eoplepay ofway Acedoniamay; eirthay iefchay itycay akentay ybay ormstay,
. iiiway. 41

ewayiwayignay, away eoplepay ofway Italyway inway Abruzzoway, . iway. 15

ewayowayonnpayewayussay, ethay _Morea_, away amousfay, argelay, andway uitfulfray
eninsulapay ofway Eecegray, ownay elongingbay otay ethay Enetiansvay

ewayuwayiwayumway, anway ancientway andway elebratedcay itycay ofway Egyptway, _Belbais_;
Ompeypay oesgay otay itway, . iiiway. 103; akentay ybay Ithridatesmay

ewaygrayawayusmay, anway ancientway andway amousfay itycay ofway Iamysay, _Pergamo_

Erpayiwayusnthay, away itycay ofway Acethray, aboutway away ay'sday ourneyjay estway ofway
Onstantinoplecay, ownay inway away ecayingday onditioncay, andway alledcay _Heraclea_

ewaysrayiwayaway, oneway ofway ethay argestlay, ostmay ancientway andway elebratedcay ingdomskay
ofway Asiaway

ewayatray, anway ancientway itycay ofway Acedoniamay, uncertainway

Etreiuspay, oneway ofway Ompey'spay ieutenantslay, . iway. 38

ewayrtayowayowayiwayiway, away ountrycay inway Aulgay, eastway ofway ethay outhmay ofway ethay
Arumnagay; eirthay iefchay itycay asway Esunavay, afterwardsway Etrocoriipay, ownay
_Perigueux_, ethay apitalcay ofway Erigordpay

Epayuwayiwayinay, ethay inhabitantsway ofway ethay islandsway ofway Eucepay, inway oneway ofway ethay
outhsmay ofway ethay Anubeday

Hpayawaysrayawayiwayaway, away artpay ofway Essalythay, amousfay orfay ethay attlebay etweenbay
Aesarcay andway Ompeypay, ichwhay ecidedday ethay atefay ofway ethay Omanray ommonwealthcay

Arusphay, anway isleway acingfay ethay ortpay ofway Alexandriaway inway ancientway Egyptway; _Farion_

Asisphay, away argelay iverray inway Olchiscay, ownay alledcay _Fasso_, ichwhay owsflay intoway
ethay Euxineway Easay

Hpayiwayippilay, away itycay ofway Acedoniamay, onway ethay onfinescay ofway Acethray, _Filippo_

Hpayiwayiwayppayowayowayislay, away itycay ofway Acethray, earnay ethay iverray Ebrushay,
_Filippopoli_

Phrayiwayaway, otway ountriescay inway Asiaway Inormay, oneway alledcay Ajormay, ethay otherway
Inormay

iwayewayumnay, anway ancientway istrictday ofway Italyway, inglyay eastwardway ofway Umbriaway;
_the Archmay ofway Ancona_way; accordingway otay othersway, _Piscara_

iwayictay, _Picts_, anway ancientway arbarousbay orthernnay eoplepay, owhay ybay
interwayarriagesmay ecamebay, inway oursecay ofway imetay, oneway ationnay ithway ethay Otsscay; utbay
areway originallyway upposedsay otay avehay omecay outway ofway Enmarkday orway Thiascyay, otay ethay
Islesway ofway Orkneyway, andway omfray encethay intoway Otlandscay

iwaytcayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, alongway ethay outhernsay ankbay ofway
ethay Igerlay, orway Oirelay. Eirthay apitalcay asway Imonumlay, afterwardsway Ictonespay, ownay
_Paitross_, inway ethay epartmentday _de alay Ienne_vay, . iiiway. 11

Irpayuwayaestay, anway ancientway eoplepay ofway Almatiaday, Illyricumway, onway ethay onfinescay
ofway Annoniapay. Eythay areway ethay amesay asway ethay Acipyray ofway Inyplay . . iiiway. 22,
. . iway

iwayaurumsay, away itycay ofway Umbriaway inway Italyway, _Pisaro_

Isopay, anway Aquitanianway, ainslay, . ivway. 12

Acentiaplay, anway ancientway itycay ofway Alliagay Isalpinacay, earnay ethay Opay, ownay ethay
etropolismay ofway ethay uchyday ofway _Piacenza_, ichwhay amenay itway alsoway earsbay

Eumplayowayisay, anway ancientway eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, ubjectsay otay ethay
Erviansnay, andway inhabitingway earnay _Tournay_

Ompeypay, atway irstfay iendlyfray otay Aesarcay, . ivay. 1; ubsequentlysay estrangedway,
. iiivay. 53; ouldcay otnay earbay anway equalway ishay authorityway, owerpay, andway
influenceway, . iway. 61; endssay ambassadorsway otay Aesarcay, . iway. 8, 10; alwaysway
eceivedray eatgray espectray omfray Aesarcay, . iway. 8; Aesarcay esiresday otay ingbray imhay
otay anway engagementway, . iiiway. 66; ishay unfortunateway ightflay, . iiiway. 15, 94,
102; ishay eathday, . iiiway. 6, 7.

Omponiuspay, . iiiway. 101

Ontuspay Euxwayiwayusnay, ethay _Euxine,_ orway _Black Ea_say, omfray ethay Aegeanway alongway
ethay Ellesponthay, otay ethay Aeoticmay Akelay, etweenbay Europeway andway Asiaway

Osthpayuwayiwayawayanay Astracay, anway ancientway owntay inway Ispaniahay Aeticabay, ownay
alledcay _Castro elway Io_ray

Othinuspay, ingkay Olemy'sptay utortay, . iiiway. 108; ishay eathday, . iiiway. 112

Aecianipray, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, _Precius_; eythay urrenderedsay otay ethay
Omansray, . iiiway. 27

Ovinciapray Omrayawayanay, orway Omanorumray, oneway ofway ethay outhernsay ovincespray ofway
Ancefray, ethay irstfay ethay Omansray onqueredcay andway oughtbray intoway ethay ormfay ofway away
ovincepray, encewhay itway obtainedway itsway amenay; ichwhay itway illstay inway omesay egreeday
etainsray, eingbay alledcay atway isthay ayday _Provence_. Itway extendedway omfray ethay
Eneespyray otay ethay Alpsway, alongway ethay oastcay. _Provence_ isway onlyway artpay ofway ethay
ancientway Ovinciapray, ichwhay inway itsway ullfay extentway includedway ethay epartmentsday ofway
Pyray'e'eeswayOrientalesway, 'arrilayewayegay, AudewayOtenay isprintmay Andeway inway
ethay originalway, Autehay Aronnegay, Arntay, Eraulthay, Ardgay, Auclusevay, Ouchesbayuday
Hrayowayenay, Arvay, AssesbayAlpesway, AuteshayAlpesway, Alay Rdayowayemay, 'islayewayeray,
'ainlay

Usapray, orway Usaspray, _Bursa_, away itycay ofway Ithyniabay, atway ethay ootfay ofway Olympusway,
uiltbay ybay Annibalhay

Olemaeiusptay, Aesarcay interferesway etweenbay imhay andway Eopatraclay, . iiiway. 107;
ishay ather'sfay illway, . iiiway. 108; Aesarcay akestay ethay oyalray outhyay intoway ishay
owerpay, . iiiway. 109

Tpayowayewayawayisway, anway ancientway itycay ofway Africaway, _St. Eanjay 'acre_day

Ubliuspay Attiusway Arusvay, oneway ofway Ompey'spay eneralsgay, . iiway. 23  Enaeipyray
Ontesmay, ethay _Pyrenees_, orway _Pyrenean ountains_may, oneway ofway ethay argestlay
ainschay ofway ountainsmay inway Europeway, ichwhay ivideday Ainspay omfray Ancefray, unningray
omfray eastway otay estway eightywayivefay eagueslay inway engthlay. Ethay amenay isway erivedday
omfray ethay _Celtic En_pyray orway _Pyrn_, away ighhay ountainmay, encehay alsoway Ennerbray,
inway ethay Oltyray

Avennaray, away eryvay ancientway itycay ofway Italyway, earnay ethay oastcay ofway ethay Adriaticway
Ulfgay, ichwhay illstay etainsray itsway ancientway amenay. Inway ethay eclineday ofway ethay Omanray
empireway, itway asway ometimessay ethay eatsay ofway ethay emperorsway ofway ethay Estway; asway itway asway
ikewiselay ofway ethay IsivayOthicgay ingdomkay, . iway. 5

Aurrayawayicay, away eoplepay ofway ancientway Ermanygay, earnay ethay Elvetiihay, owhay
inhabitedway earnay erewhay _Basle_ inway Itzerlandsway ownay isway; eythay uniteway ithway ethay
Elvetiihay, andway eavelay omehay, . iway. 5, 29

Ebilusray, oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, away anmay ofway eatgray ilitarymay
experienceway, . iiway. 34

Emiray, ethay eoplepay ofway _Rheims_, away eryvay ancientway, inefay, andway opulouspay itycay ofway
Ancefray, inway ethay ovincepray ofway Ampagnechay, onway ethay iverray Eslevay; urrendersay otay
Aesarcay, . iiway. 3; eirthay influenceway andway owerpay ithway Aesarcay, . . 54; ivay.
64; eythay allfay intoway anway ambuscadeway ofway ethay Ellovacibay, . iiivay. 12

Hrayewayonesway, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay inhabitingway aboutway _Rennes,_ inway
Etagnebray; eythay urrendersay otay ethay Omansray, . iiway. 34

Aetiarhay, ethay ountrycay ofway ethay _Grisons,_ onway ethay Alpsway, earnay ethay Ercynianhay
Orestfay

Enusrhay, ethay _Rhine,_ away argelay andway amousfay iverray inway Ermanygay, ichwhay itway
ormerlyfay ividedday omfray Aulgay. Itway ingsspray outway ofway ethay Aetianrhay Alpsway, inway ethay
esternway ordersbay ofway Itzerlandsway, andway ethay orthernnay ofway ethay Isonsgray, omfray
otway ingsspray ichwhay uniteway earnay Oirecay, andway allsfay intoway ethay Eusemay andway ethay
Ermangay Oceanway, ybay otway outhsmay, encewhay Irgilvay allscay itway Enusrhay icornisbay. Itway
assespay oughthray Acuslay Igantinusbray, orway ethay Akelay ofway Onstancecay, andway Acuslay
Acroniusway orway ethay Akelay ofway Ellzay, andway enthay ontinuescay itsway esterlyway irectionday
otay Aslebay Asiliaebay. Itway enthay endsbay orthwardnay, andway eparatessay Ermanygay omfray
Ancefray, andway urtherfay ownday Ermanygay omfray Elgiumbay. Atway Enkschay ethay Inerhay endssay
offway itsway eftlayandhay anchbray, ethay Ahalisvay Aalway, ybay away esternway oursecay otay
oinjay ethay Osamay orway Eusemay. Ethay Inerhay enthay owsflay onway away ewfay ilesmay, andway againway
eparatessay intoway otway anchesbrayethay oneway otay ethay ightray alledcay ethay Evoflay, orway
Elvusfay, orway Evumflayownay ethay Elyssay, andway ethay otherway alledcay ethay Eliumhay, ownay
ethay _Leek_. Ethay atterlay oinsjay ethay Osamay aboveway Otterdamray. Ethay Elyssay asway
irstfay onnectedcay ithway ethay Inerhay ybay ethay analcay ofway Ususdray. Itway assedpay oughthray
ethay allsmay akelay ofway Evoflay eforebay eachingray ethay easay ichwhay ecamebay expandedway
intoway atwhay isway ownay alledcay ethay Uyderzay Eezay ybay increaseway ofway aterway oughthray ethay
Elyssay omfray ethay Inerhay. Ethay olewhay oursecay ofway ethay Inerhay isway inenay undredhay
ilesmay, ofway ichwhay ixsay undredhay andway irtythay areway avigablenay omfray Aslebay otay ethay
easay.. ivway. 10, 16, 17; ivay. 9, etcway.; escriptionday ofway itway, . ivway. 10

Hrayowayawayusnay, ethay _Rhone_, oneway ofway ethay ostmay elebratedcay iversray ofway
Ancefray, ichwhay isesray omfray away oubleday ingspray inway Ontmay eday alay Ourchefay, away artpay
ofway ethay Alpsway, onway ethay ordersbay ofway Itzerlandsway, earnay ethay ingsspray ofway ethay
Inerhay. Itway assespay oughthray ethay Acuslay Emanuslay, Akelay ofway Enevagay, andway owsflay
ithway away iftsway andway apidray urrentcay inway away outhernsay irectionday intoway ethay Inussay
Allicusgay, orway Ulfgay ofway Onslyay. Itsway olewhay oursecay isway aboutway ourfay undredhay ilesmay

Odrhayowayepay, away amousfay ountainmay ofway Acethray, ownay alledcay _Valiza_

Hrayowayusday, Odesrhay, away elebratedcay islandway inway ethay Editerraneanmay, uponway ethay
oastcay ofway Asiaway Inormay, overway againstway Ariacay

Ndrhyayawayusgay, away iverray ofway Iamysay inway Asiaway, ichwhay allsfay intoway ethay Opontispray

owayamay, _Rome_, onceway ethay eatsay ofway ethay Omanray empireway, andway ethay apitalcay ofway
ethay enthay ownknay orldway, ownay ethay immediateway apitalcay ofway Amagnacay iday Omaray onlyway,
onway ethay iverray Ibertay, andway ethay apalpay eatsay; enerallygay upposedsay otay avehay eenbay
uiltbay ybay Omulusray, inway ethay irstfay earyay ofway ethay eventhsay Olympiadway, .. 753

Oscillusray andway Aegusway, othersbray elongingbay otay ethay Allobrogesway, evoltray omfray
Aesarcay otay Ompeypay, . iiiway. 59

Oxolrayawayinay, away eoplepay ofway Thiascyay Europaeaway, orderingbay uponway ethay Alaniway;
eirthay ountrycay, ancientlyway alledcay Oxoloniaray, isway ownay _Red Ussia_ray

uwayewayinay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, otay ethay orthnayestway ofway ethay Olcaevay
Arecomiciway, occupyingway ethay istrictday ownay alledcay Elay Auergneray. Eirthay apitalcay
asway Egodunumsay, afterwardsway Uteniray, ownay Odesrhay, . iway. 45; iivay. 7, etcway.

awayisbay, _the Ambre_say, away iverray ofway ethay Owlay Ountriescay, ichwhay isesray inway
Icardypay, andway allsfay intoway ethay Eusemay atway Amurnay, . iiway. 16, 18; ivay. 33

Aburasay, eneralgay ofway ingkay Ubajay, . iiway. 38; ishay atagemstray againstway Uriocay, .
iiway. 40; ishay eathday, . iiway. 95

Adalessay, ethay onsay ofway ingkay Otyscay, ingsbray orcesfay otay Ompeypay, . iiiway. 4

Alassiisay, anway ancientway itycay ofway Iedmontpay, osewhay iefchay owntay asway erewhay ownay
_Aosta_ isway ituatesay

Alluviisay, _Sallyes_, away eoplepay ofway Alliagay Arbonensisnay, aboutway erewhay _Aix_
ownay isway

Alsayowayanay, anway ancientway itycay ofway Almatiaday, andway away Omanray olonycay; ethay aceplay
erewhay Ioclesianday asway ornbay, andway itherwhay ehay etreatedray, afterway ehay adhay
esignedray ethay imperialway ignityday

awayuslsay, away iverray ofway Ispaniahay Aeticabay, _Rio Alado_say, orway _Guadajos_

awayawayowayrbayiwayavay, _Amiens_, anway ancientway itycay ofway Alliagay Elgicabay,
enlargedway andway eautifiedbay ybay ethay emperorway Antoninusway Iuspay, ownay Amicusway, ethay
iefchay itycay ofway Icardypay, onway ethay iverray Ommesay; assemblyway ofway ethay, Aulsgay eldhay
erethay, . . 24

awaytnayowayesnay, ethay ancientway inhabitantsway ofway _Guienne_, orway _Xantoigne_, .
iway. 10

awaydrayiwayiwayaway, away argelay islandway inway ethay Editerraneanmay, ichwhay inway ethay
imetay ofway ethay Omansray adhay ortyfayotway itiescay, itway ownay elongsbay otay ethay Ukeday ofway
Avoysay, ithway ethay itletay ofway ingkay

awaymrayawayiwayaway, away eryvay argelay orthernnay ountrycay, ividedday intoway Armatiasay
Asiaticaway, ontainingcay _Tartary, Etigorapay, Ircassia_cay, andway ethay ountrycay ofway
ethay _Morduitae_; andway Armatiasay Europaeaway, ontainingcay _Russia_, artpay ofway
_Poland, Ussia_pray, andway _Lithuania_

Avussay, ethay _Save_, away argelay iverray ichwhay isesray inway Upperway Arniolacay, andway
allsfay intoway ethay Anubeday atway Elgradebay

Aevascay, oneway ofway Aesar'scay enturionscay, isplaysday emarkableray alourvay, . iiiway.
5 3; ishay ieldshay isway iercedpay inway otway undredhay andway irtythay acesplay

Csayawayislday, ethay _Scheld_, away otednay iverray inway ethay Owlay Ountriescay, ichwhay
isesray inway Icardypay, andway ashingway everalsay ofway ethay incipalpray itiescay ofway
Andersflay andway Abantbray inway itsway oursecay, allsfay intoway ethay Ermangay Oceanway ybay otway
outhsmay, oneway etainingray itsway ownway amenay, andway ethay otherway alledcay ethay _Honte_.
Itsway olewhay oursecay oesday otnay exceedway away undredhay andway entytway ilesmay. . ivay. 33

Andinavscayiwayaway, ancientlyway away astvay orthernnay eninsulapay, ontainingcay atwhay isway
etyay alledcay _Schonen_, ancientlyway Aniascay, elongingbay otay _Denmark_; andway artpay
ofway _Sweden_, _Norway_, andway _Lapland_

Ipioscay, ishay opinionway ofway Ompeypay andway Aesarcay, . iway. 1, 21; ishay ightflay, .
iiiway. 37

ewayuwayiwayusway, eneralgay ofway ethay Emoviceslay; ishay eathday, . iivay. 38

ewayuwayinay, away eoplepay ofway Aulgay, otay ethay outhsayeastway ofway ethay Akelay ofway Enevagay,
occupyingway ethay upperway artpay ofway ethay Alaisvay. Eirthay iefchay owntay asway Ivituscay
Edunorumsay, ownay _Sion_, . iiiway. iway

ewayuwayiwayiway, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, onway ethay ordersbay ofway
Uabiasay, . iway. 51

ewayignay, anway ancientway Ermangay ationnay, eighboursnay ofway ethay Ondrusicay,
_Zulpich_

ewayowaytnayiwayawayicay, away eoplepay ofway ancientway Itainbray, inhabitingway aboutway
Olshothay, inway Ampshirehay, . . 21

Egoviasay, away itycay ofway Ispaniahay Aeticabay, _Sagovia alay Enos_may

ewayuwayiwayawayinay, away eoplepay ofway Alliagay Elticacay, aboutway erewhay _Lionois
Orest_fay isway ownay ituatesay

Ensayowayesnay, anway ancientway ationnay ofway ethay Eltaecay, inhabitingway ethay ountrycay
aboutway ethay _Senonois_, inway Aulgay

Equsayawayanay, ethay _Seine_, oneway ofway ethay incipalpray iversray ofway Ancefray, ichwhay
isingray inway ethay uchyday ofway Urgundybay, otnay arfay omfray away owntay ofway ethay amesay amenay,
andway unningray oughthray Arispay, andway ybay Ouenray, ormsfay atway Andebeccay away eatgray armway
ofway ethay easay

Equsayawayinay, anway ancientway eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, inhabitingway ethay ountrycay
ownay alledcay ethay _Franche Omtcay'e_, orway ethay _Upper Urgundy_bay; eythay ingbray
ethay Ermansgay intoway Aulgay, . ivay. 12; oselay ethay iefchay owerpay, _ibid_.

Erviliussay ethay onsulcay, . iiiway. 21

ewayuwayiwayiway, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway aboutway _Seez_;
eythay urrendersay otay ethay Omansray, . iiway. 34

Extussay Ibaculusbay, icksay inway ethay ampcay, . ivay. 38; ightsfay avelybray againstway
ethay enemyway, _ibid_.

Extussay Aesarcay, . iiway. 20

Extussay, Uintiliusqay Arusvay, aestorqay, . iway. 23; . iiway. 28

Ibsayuwayawayestay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway ethay ountrycay
aroundway ethay _Adour_; eythay urrendersay otay ethay Omansray, . iiiway. 27

Icilsayiwayaway, _Sicily_, away argelay islandway inway ethay Rhenetyray Easay, atway ethay
outhsayestway ointpay ofway Italyway, ormerlyfay alledcay ethay orehousestay ofway ethay Omanray
empireway, itway asway ethay irstfay ovincepray ethay Omansray ossessedpay outway ofway Italyway,
. iway. 30

iwayowayisray, away iverray inway Ataloniacay, ethay _Segre_

iwayawayimbray, orway iwayawayimbray, anway ancientway eoplepay ofway Owerlay Ermanygay,
etweenbay ethay Aesemay andway ethay Inerhay, erewhay _Cuelderland_ isway; oughthay ybay omesay
acedplay onway ethay anksbay ofway ethay Ainemay, . ivway. 18

Ilicensissay, away iverray ofway Ispaniahay Aeticabay, _Rio eday aslay Algamidas_way. Othersway
inkthay itway away orruptioncay omfray _Singuli_

Inuessasay, away itycay ofway Ampaniacay, otnay arfay omfray ethay Avesay, anway ancientway Omanray
olonycay, ownay inway away uinousray onditioncay; _Rocca iday Ondragonmay'e_

Olduriisay, . iiiway. 22

owayiwayawayestay, orway Ontiatessay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway
ethay ountrycay aboutway _Aire_; onqueredcay ybay Aesarcay Aquillusway, . iiiway. 20, 21

Psayawayartay, away itycay ofway Eloponnesuspay, ownay alledcay _Mucithra_, aidsay otay ebay asway
ancientway asway ethay aysday ofway ethay atriarchpay Acobjay

Oletspayiwayumway, _Spoleto_, away itycay ofway eatgray antiquityway, ofway Umbriaway, inway Italyway,
ethay apitalcay ofway away uchyday ofway ethay amesay amenay, onway ethay iverray Esinotay, erewhay areway
etyay omesay atelystay uinsray ofway ancientway Omanray andway Othicgay edificesway

Atiusstay Arcusmay, oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, . iiiway. iway 5

uwayewayssayiwayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, _les Oissanois_say; away
indredkay ibetray ithway ethay Emiray, . iiway. 3; urrendersay otay Aesarcay, . iiiway. 13

Usayewayivay, anway ancientway, eatgray, andway arlikeway eoplepay ofway Ermanygay, owhay
ossessedpay ethay eatestgray artpay ofway itway, omfray ethay Inerhay otay ethay Elbeway, utbay
afterwardsway emovedray omfray ethay orthernnay artspay, andway ettledsay aboutway ethay
Anubeday; andway omesay archedmay intoway Ainspay, erewhay eythay establishedway away ingdomkay,
ethay eatestgray ationnay inway Ermanygay, . iway. 37, 51, 54; oldhay away evylay againstway
ethay Omansray, . ivway. 19; ethay Ermansgay aysay atthay otnay evenway ethay odsgay areway away
atchmay orfay emthay, . iiiway. 7; ethay Ubiiway aypay emthay ibutetray, . ivway. 4

uwayolmay, anway ancientway itycay ofway Italyway, _Sulmona_; itsway inhabitantsway eclareday
inway avourfay ofway Aesarcay, . iway. 18

Ulpiciussay, oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, ationedstay amongway ethay Aeduiway, . iway.
74

Upplicationssay ecreedday inway avourfay ofway Aesarcay onway everalsay occasionsway, . iiway.
15; _ibid_. 35; ivway. 38

Urassay, oneway ofway ethay Aeduanway oblesnay, akentay isonerpray, . iiivay. 45

Lasylay, oughthay away ostmay ercilessmay anttyray, eftlay otay ethay ibunestray ethay ightray ofway
ivinggay otectionpray, . iway. 5, 73

Acsyrayuwayaesay, _Saragusa_, onceway oneway ofway ethay oblestnay itiescay ofway Icilysay, aidsay
otay avehay eenbay uiltbay ybay Archiasway, away Orinthiancay, aboutway evensay undredhay earsyay
eforebay Istchray. Ethay Omansray esiegedbay andway ooktay itway uringday ethay econdsay Unicpay
arway, onway ichwhay occasionway ethay eatgray Archimedesway asway illedkay

esrtay, _the Esertsday ofway Arbary_bay; alsoway otway angerousday andysay ulfsgay inway
ethay Editerraneanmay, uponway ethay oastcay ofway Arbarybay, inway Africaway, alledcay ethay oneway
Tissyray Agnamay, ownay ethay _Gulf ofway Idra_say; ethay otherway Tissyray Arvapay, ownay ethay
_Gulf ofway Apes_cay

awayewayissay, ethay _Thames_, away elebratedcay andway ellwayownknay iverray ofway Eatgray
Itainbray; Aesarcay ossescray itway, . . 18

Antayawayisway, ethay _Don_, away eryvay argelay iverray inway Thiascyay, ividingday Asiaway omfray
Europeway. Itway isesray inway ethay ovincepray ofway Esanray, inway Ussiaray, andway owingflay
oughthray ImcrayArtarytay, unsray intoway ethay Aeoticmay Akelay, earnay away itycay ofway ethay
amesay amenay, ownay inway uinsray

awaybrayewayillay, away eoplepay ofway ancientway Aulgay, earnay ethay Eneespyray, inhabitingway
aboutway _Ays_ andway _Bayonne_, inway ethay ountrycay ofway _Labourd_; eythay urrendersay
otay Assuscray, . iiiway. 27

Arcundariustay Astorcay, assistsway Ompeypay ithway eethray undredhay avalrycay, . iiiway.
4

Arrtayawayiwayanay, anway ancientway itycay ofway Italyway, ichwhay illstay etainsray ethay amesay
amenay

awayrrayawayocay, _Tarragona_, away itycay ofway Ainspay, ichwhay inway ancientway imetay avegay
amenay otay atthay artpay ofway itway alledcay Ispaniahay Arraconensistay; ybay omesay aidsay otay
ebay uiltbay ybay ethay Ipiosscay, oughthay othersway aysay eforebay ethay Omanray onquestcay,
andway atthay eythay onlyway enlargedway itway. Itway andsstay onway ethay outhmay ofway ethay iverray
Ulcistay, ownay _el Acoli_fray, ithway away allsmay avenhay onway ethay Editerraneanmay; itsway
inhabitantsway esertday otay Aesarcay, . iway. 21, 60

Artayuwayawayestay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, uncertainway; accordingway otay
omesay, _le Eursan_tay; eythay urrendersay otay ethay Omansray, . iiiway. 13, 23, 27

Asgtayewayiwayusway, iefchay ofway ethay Arnutescay, ainslay ybay ishay ountrymencay, . .
25

Aurtayowayisway, away ortressfay ofway ethay inhabitantsway ofway Assiliamay

Aurustay, anway islandway inway ethay Adriaticway Easay, unknownway

Aurustay Onsmay, ethay argestlay ountainmay inway allway Asiaway, extendingway omfray ethay Indianway
otay ethay Aegeanway Eassay, alledcay ybay ifferentday amesnay inway ifferentday ountriescay,
izvay., Imausway, Aucasuscay, Aspiuscay, Erausiuscay, andway inway Ipturescray, Arwayawayatray.
Erberthay ayssay itway isway iftyfay Englishway ilesmay overway, andway 1500 onglay

Aximagulustay, oneway ofway ethay ourfay ingskay orway incespray atthay eignedray overway Entkay, .
. 22

Ecttayowayawayesgay, away anchbray ofway ethay Olcaevay, . ivay. 24

Egeatay, away itycay ofway Africaway, unknownway

Enchthtayewayiray, away eoplepay ofway ancientway Ermanygay, orderingbay onway ethay Inerhay, earnay
_Overyssel_; eythay andway ethay Usipwayewayestay arriveway atway ethay anksbay ofway ethay Inerhay,
ivway. 4; osscray atthay iverray ybay away atagemstray, _ibid_.; areway efeatedday ithway eatgray
aughterslay, _ibid_. 15

Ergestetay, away Omanray olonycay, itsway inhabitantsway inway ethay orthnay ofway Italyway utcay offway
ybay anway incursionway, . iiivay. 24

Ernitay, anway ancientway Omanray olonycay, onway ethay iverray Arenay, elvetway ilesmay omfray
Olspayewayumtay

Eutomatustay, ingkay ofway ethay Itobrigesnay, . iivay. 31

Euttayowayesnay, orway Eutonitay, anway ancientway eoplepay orderingbay onway ethay Imbricay, ethay
ommoncay ancientway amenay orfay allway ethay Ermansgay, encewhay eythay etyay allcay emselvesthay
_Teutsche_, andway eirthay ountrycay _Teutschland_; eythay areway epelledray omfray ethay
erritoriestay ofway ethay Elgaebay, . iiway. 4

Ebaethay, Ebesthay, away itycay ofway Oeotiabay, inway Eecegray, aidsay otay avehay eenbay uiltbay ybay
Admuscay, estroyedday ybay Alexanderway ethay Eatgray, utbay ebuiltray, andway ownay ownknay ybay
ethay amenay ofway _Stives_; occupiedway ybay Alenuskay, . iiiway. 55

Ermthayowayaepylay, away amousfay asspay onway ethay eatgray ountainmay Oetaway, eadinglay intoway
Ocisphay, inway Achaiaway, ownay alledcay _Bocca iday Upa_lay

Essalythay, away ountrycay ofway Eecegray, ormerlyfay away eatgray artpay ofway Acedoniamay, ownay
alledcay _Janna_; inway onjunctioncay ithway Aetoliaway, endssay ambassadorsway otay
Aesarcay, . iiiway. 34; educedray ybay Aesarcay, _ibid_. 81

Essalonthayiwayacay, away iefchay itycay ofway Acedoniamay, ownay alledcay _Salonichi_

Aciathray, away argelay ountrycay ofway Europeway, eastwardway omfray Acedoniamay, ommonlycay
alledcay _Romania_, oundedbay ybay ethay Euxineway andway Aegeanway Eassay

Htayuwayiwayiway, orway uwayiwayiway, anway ancientway eoplepay ofway Italyway, _Torre
Odogneto_bray

Igurtayiwayusnay Aguspay, oneway ofway ethay ourfay istrictsday intoway ichwhay ethay Elvetiihay
ereway ividedday accordingway otay Aesarcay, ethay ancientway inhabitantsway ofway ethay antoncay
ofway _Zurich_ inway Itzerlandsway, utcay otay iecespay ybay Aesarcay, . iway. 12

Itustay Ampiusway attemptsway acrilegesay, utbay isway eventedpray, . iiiway. 105

Oltayowayasay, _Thoulouse_, away itycay ofway Aquitaineway, ofway eatgray antiquityway, ethay
apitalcay ofway Anguedoclay, onway ethay Aronnegay

Oxandritay, anway ancientway eoplepay ofway ethay Owlay Ountriescay, aboutway _Breda_, andway
_Gertruydenburgh_; utbay accordingway otay omesay, ofway ethay ioceseday ofway _Liege_

Allestray, anway ancientway itycay ofway Ialyday inway, Asiaway Inormay, _Chara_, . iiiway. 105

Eboniustray, oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, . iway. 36; orntay ownday omfray ethay
ibunaltray, . iiiway. 21; owsshay emarkableray industryway inway epairingray ethay orksway,
. iiway. 14; andway umanityhay, . iiiway. 20

Evtrayiwayiray, ethay eoplepay ofway _Treves_, orway _Triers_, away eryvay ancientway itycay ofway
Owerlay Ermanygay, onway ethay Osellemay, aidsay otay avehay eenbay uiltbay ybay Ebetastray, ethay
otherbray ofway Inusnay. Itway asway ademay away Omanray olonycay inway ethay imetay ofway Augustusway,
andway ecamebay afterwardsway ethay ostmay amousfay itycay ofway Alliagay Elgicabay. Itway asway orfay
omesay imetay ethay eatsay ofway ethay esternway empireway, utbay itway isway ownay onlyway ethay eatsay ofway
ethay ecclesiasticalway electorway amednay omfray itway, . iway. 37; urpasssay ethay estray ofway
ethay Aulsgay inway avalrycay, . iiway. 24; olicitsay ethay Ermansgay otay assistway emthay
againstway ethay Omansray, . . 2, 55; eirthay averybray, . iiivay. 25; eirthay
efeatday, . ivay. 8, iivay. 63

Rtayiwayowayicay, orway Rtayiwayowayescay, away eoplepay ofway ancientway Ermanygay,
inhabitingway ethay ountrycay ofway _Alsace_, . iway. 51

Ibunestray ofway ethay oldierssay andway enturionscay esertday otay Aesarcay, . iway. 5

Ibunestray ofway ethay eoplepay eeflay otay Aesarcay, . iway. 5

Intrayowayantesbay, away eoplepay ofway ancientway Itainbray, inhabitantsway ofway ethay ountiescay
ofway _Middlesex_ andway _Hertfordshire_, . . 20

Ojatray, _Troy_, away itycay ofway Ygiaphray, inway Asiaway Inormay, earnay Ountmay _Ida_,
estroyedday ybay ethay Eeksgray, afterway away entay ears'yay iegesay

Uberotay isway eventedpray ybay Attiusway Arusvay omfray andinglay onway ethay Africanway oastcay,
. iway. 31

Ulingitay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, owhay inhabitedway aboutway erewhay ownay
_Stulingen_ inway Itzerlandsway isway; orderbay onway ethay Elvetiihay, . iway. 5

Ungritay, anway ancientway eoplepay inhabitingway aboutway erewhay Ongrestay, inway Iegelay, ownay
isway

Urtayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway aboutway _Tours_

Usctayiway, orway Etruscihay, ethay inhabitantsway ofway _Tuscany_, away eryvay argelay andway
onsiderablecay egionray ofway Italyway, ancientlyway alledcay Rhtyrayewayianay, andway Etruriaway

Ubiiway, anway ancientway eoplepay ofway Owerlay Ermanygay, owhay inhabitedway aboutway erewhay
_Cologne_ andway ethay uchyday ofway _Juliers_ ownay areway. Eythay eeksay otectionpray omfray
ethay Omansray againstway ethay Uevisay, . ivway. 3; ibutarytray otay ethay Uevisay, _ibid_.;
eclareday inway avourfay ofway Aesarcay, . ivway. 9, 14

Ulcillesway Irrushay, oneway ofway Ompey'spay officersway, . iway. 15

Ullaway, orway Uliaway, away owntay inway Ispaniahay Aeticabay, inway egardray otay osewhay ituationsay
eographersgay areway otnay agreedway; omesay akingmay itway _Monte Ajor_may, othersway
_Vaena_, othersway _Vilia_

Umbriaway, away argelay ountrycay ofway Italyway, onway othbay idessay ofway ethay Apenninesway

Unelliway, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, uncertainway, . iiway. 34

Urbigenusway, oneway ofway ethay antonscay ofway ethay Elvetiihay, . iway. 27

Usipwayewayestay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, owhay equentlyfray angedchay eirthay
abitationhay

Usitaway, away owntay unknownway

Uxellodwayuwayumnay, away owntay inway Aulgay, osewhay ituationsay isway otnay ownknay; accordingway
otay omesay, _Ussoldun_ esiegedbay andway ormedstay, . iiivay. 32

Ahvayawayislay, ethay _Waal_, ethay iddlemay anchbray ofway ethay Inerhay, ichwhay, assingpay
ybay Imnayewayuengay, allsfay intoway ethay Eusemay, aboveway Orcumgay, . ivway. 10

Aleriusvay Accusflay, oneway ofway Aesar'scay ieutenantslay, . iway. 30; ishay eathday, .
iiiway. 5 3

Alvayewayiwayawayuscay, ethay otherbray ofway Otuscay, . iivay. 32

Angivayowayesnay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, aboutway ethay itycay ofway _Worms_,
. iway. 51

awayewayusnay, away enturioncay, ishay averybray, . . 44

Arrovay, oneway ofway Ompey'spay ieutenantslay, . iway. 38; ishay eelingsfay owardstay
Aesarcay, . iiway. 17; ishay ohortscay ivendray outway ybay ethay inhabitantsway ofway Armonacay,
. iiway. 19; ishay urrendersay, . iiway. 20

awayusray, ethay _Var_, away iverray ofway Italyway, atthay owsflay intoway ethay Editerraneanmay
Easay, . iway. 87

Arusvay, oneway ofway Ompey'spay ieutenantslay, isway afraidway otay opposeway Ubajay. . iiway. 44;
ishay ightflay, . iiway. 34

Atiniusvay, oneway ofway Aesar'scay ollowersfay, . iiiway. 100

ewayaunilay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway aboutway _Velai_

Ellaunodvayuwayumnay, away owntay inway Aulgay, aboutway ichwhay eographersgay areway uchmay
ividedday; omesay akingmay itway _Auxerre_, othersway _Chasteau Andon_lay, othersway
_Villeneuve_ inway Orrainelay, othersway _Veron_. Itway urrenderssay, . iivay. 11

Elocassesvay, anway ancientway eoplepay ofway Ormandynay, aboutway _Rouen_, . iiway. 4

ewayewayitay, isthay amenay asway ancientlyway ivengay asway ellway otay ethay _Venetians_
asway otay ethay eoplepay ofway _Vannes_, inway Etagnebray, inway Aulgay, orfay ichwhay astlay itway
andsstay inway Aesarcay. Eythay ereway owerfulpay ybay easay, . iiiway. 1; eirthay enatesay isway
utpay otay eathday ybay Aesarcay, . iiiway. 16; eythay areway ompletelycay efeatedday,
_ibid_. 15; andway urrendersay, _ibid_. 16

Eragrivay, away eoplepay ofway Alliagay Ugdunenslslay, osewhay iefchay owntay asway Aguanumway,
ownay _St. Aurice_may, . iiiway. 1

Erbvayiwayewayusnay, orway Urbwayiwayewayusnay Aguspay, away ationnay orway antoncay ofway ethay
Elvetianshay, inhabitingway ethay ountrycay inway ethay eighbourhoodnay ofway _Orbe_

Ercellivay Ampicay, ethay _Plains ofway Ercellae_vay, amousfay orfay away ictoryvay ethay
Omansray obtainedway erethay overway ethay Imbricay. Ethay itycay ofway atthay amenay isway inway
Iedmontpay onway ethay iverray Esiasay, onway ethay ordersbay ofway ethay uchyday ofway Ilanmay

Ercingetorixvay, ethay onsay ofway Eltilluscay, eceivesray ethay itletay ofway ingkay omfray ishay
ollowersfay, . iivay. 4; ishay ansplay, . iivay. 8; isway accusedway ofway eacherytray, .
iivay. 20; ishay actsway, . iivay. 8; urrenderssay otay Aesarcay, . iivay. 82

Ergasillaunusvay, ethay Arvernianway, oneway ofway ethay Allicgay eaderslay, . iivay. 76;
akentay isonerpray, . iivay. 88

Ergobrvayewayustay, ethay amenay ivengay otay ethay iefchay agistratemay amongway ethay Aeduiway,
. iway. 16

ewayuwayoctdayiwayusway, oneway ofway ethay Elvetianhay embassyway owhay equestray
ermissionpay omfray Aesarcay otay asspay oughthray ethay ovincepray, . iway. 7

Eromandvayuwayiway, away eoplepay ofway Alliagay Elgicabay, osewhay ountrycay, ownay away artpay ofway
Icardypay, isway illstay alledcay _Vermandois_

Ervayowayanay, away itycay ofway Ombardylay, ethay apitalcay ofway away ovincepray ofway ethay amesay
amenay, onway ethay iverray Adigeway, aidsay otay avehay eenbay uiltbay ybay ethay Aulsgay otway
undredhay andway eightywayotway earsyay eforebay Istchray. Itway ashay etyay everalsay emainsray
ofway antiquityway

Erticovay, oneway ofway ethay Erviinay. Ehay asway inway Icero'scay ampcay enwhay itway asway attackedway
ybay ethay Eburonesway, andway evailedpray onway away aveslay otay arrycay away etterlay otay Aesarcay
ommunicatingcay atthay informationway, . . 49

Ertiscusvay, eneralgay ofway ethay Emiray, . iiivay. 12

Esontiovay, _Besan,on_way, ethay apitalcay ofway ethay Equanisay, ownay ethay iefchay itycay
ofway Urgundybay, . iway. 38

Ettvayowayesnay, away eoplepay ofway Ainspay, inhabitingway ethay ovincepray ofway
_Estremadura_, . iway. 38

Ibovay, away owntay inway Italyway, otnay arfay omfray ethay Iciliansay Aitsstray, _Bibona_

Ibulliusvay Ufusray, oneway ofway Ompey'spay ollowersfay, . iway. 15

Iennavay, away itycay ofway Arbonesenay Aulgay, _Vienne inway Auphiny_day, . iivay. 9

Indelvayiwayicay, anway ancientway eoplepay ofway Ermanygay, inhabitantsway ofway ethay ountrycay
ofway Indeliciavay, otherwiseway alledcay Aetiaray ecundasay

Iridomarusvay, away oblemannay amongway ethay Aeduiway, . iivay. 38

Iridorixvay, ingkay ofway ethay Unelliway, . iiiway. 17

Istvayuwayalay, ethay _Weichsel_, away amousfay iverray ofway Olandpay, ichwhay isesray inway ethay
Arpathiancay ountainsmay, inway Upperway Ilesiasay, andway allsfay intoway ethay Alticbay, otnay
arfay omfray Antzicday, ybay eethray outhsmay

Isurgisvay, ethay _Weser_, away iverray ofway Owerlay Ermanygay, ichwhay isesray inway
Anconiafray, andway, amongway otherway acesplay ofway otenay, assingpay ybay Emenbray, allsfay
intoway ethay Ermangay Oceanway, otnay arfay omfray ethay outhmay ofway ethay Elbeway, etweenbay atthay
andway ethay Emsway

owayawayestay, away eoplepay ofway Aulgay, onway ethay onfinescay ofway ethay Apurdenseslay, .
iiiway. 23

Ocisvay, ethay ingkay ofway ethay Oricinay, . iway. 58

owayontiicay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay, inhabitingway aboutway _Die_, inway
Auphinyday, andway _Vaison_ inway ethay ountycay ofway Enissevay

Ogvayewayussay Onsmay, ethay ountainmay ofway _Vauge_ inway Orrainlay, orway, accordingway otay
othersway, _de Aucilles_fay, . ivway. 10

Olcaevay Arecomwayiwayicay, andway Ectosagestay, anway ancientway eoplepay ofway Aulgay,
inhabitingway ethay _Upper_ andway _Lower Anguedoc_lay

Olcaevay, away owerfulpay Allicgay ibetray, ividedday intoway otway anchesbray, ethay
Ectosagestay andway Arecomiciway, . iivay. 7

Olcatiusvay Ullustay, oneway ofway Aesar'scay artisanspay, . iiiway. 52





Endway ofway ethay Ojectpray Utenberggay Ebookway ofway Eday Ellobay Allicogay andway Otherway
Ommentariescay, ybay Aiuscay Uliusjay Aesarcay

 Endway Ofway Isthay Ojectpray Utenberggay Ebookway Eday Ellobay Allicogay 

 Isthay ilefay ouldshay ebay amednay 10657.txtay orway 10657.ipzay 
Isthay andway allway associatedway ilesfay ofway ariousvay ormatsfay illway ebay oundfay inway
        phttaywwway.utenberggay.etnay106510657

Oducedpray ybay Anstay Oodmangay, Edtay Arvingay, Arolcay Avidday andway Gpay Istributedday
Oofreaderspray


Updatedway editionsway illway eplaceray ethay eviouspray onewayethay oldway editionsway
illway ebay enamedray.

Eatingcray ethay orksway omfray ublicpay omainday intpray editionsway eansmay atthay onay
oneway ownsway away Unitedway Atesstay opyrightcay inway esethay orksway, osay ethay Oundationfay
andway ouyay! ancay opycay andway istributeday itway inway ethay Unitedway Atesstay ithoutway
ermissionpay andway ithoutway ayingpay opyrightcay oyaltiesray.  Ecialspay ulesray,
etsay orthfay inway ethay Eneralgay Ermstay ofway Useway artpay ofway isthay icenselay, applyway otay
opyingcay andway istributingday Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orksway otay
otectpray ethay Ojectpray Utenberggaymtay onceptcay andway ademarktray.  Ojectpray
Utenberggay isway away egisteredray ademarktray, andway aymay otnay ebay usedway ifway ouyay
argechay orfay ethay ebooksway, unlessway ouyay eceiveray ecificspay ermissionpay.  Ifway ouyay
oday otnay argechay anythingway orfay opiescay ofway isthay ebookway, omplyingcay ithway ethay
ulesray isway eryvay easyway.  Ouyay aymay useway isthay ebookway orfay earlynay anyway urposepay
uchsay asway eationcray ofway erivativeday orksway, eportsray, erformancespay andway
esearchray.  Eythay aymay ebay odifiedmay andway intedpray andway ivengay awaywayouyay aymay oday
acticallypray Anythingway ithway ublicpay omainday ebooksway.  Edistributionray isway
ubjectsay otay ethay ademarktray icenselay, especiallyway ommercialcay
edistributionray.



 Artstay Ullfay Icenselay 

Ethay Ullfay Ojectpray Utenberggay Icenselay
Easeplay Eadray Isthay Eforebay Ouyay Istributeday Orway Useway Isthay Orkway

Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggaymtay issionmay ofway omotingpray ethay eefray
istributionday ofway electronicway orksway, ybay usingway orway istributingday isthay orkway
orway anyway otherway orkway associatedway inway anyway ayway ithway ethay asephray Ojectpray
Utenberggay, ouyay agreeway otay omplycay ithway allway ethay ermstay ofway ethay Ullfay Ojectpray
Utenberggaymtay Icenselay availableway ithway isthay ilefay orway onlineway atway
phttayutenberggay.etnayicenselay.


Ectionsay 1.  Eneralgay Ermstay ofway Useway andway Edistributingray Ojectpray Utenberggaymtay
electronicway orksway

1.Away.  Ybay eadingray orway usingway anyway artpay ofway isthay Ojectpray Utenberggaymtay
electronicway orkway, ouyay indicateway atthay ouyay avehay eadray, understandway, agreeway otay
andway acceptway allway ethay ermstay ofway isthay icenselay andway intellectualway opertypray
ademarktrayopyrightcay agreementway.  Ifway ouyay oday otnay agreeway otay abideway ybay allway
ethay ermstay ofway isthay agreementway, ouyay ustmay easecay usingway andway eturnray orway estroyday
allway opiescay ofway Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orksway inway ouryay ossessionpay.
Ifway ouyay aidpay away eefay orfay obtainingway away opycay ofway orway accessway otay away Ojectpray
Utenberggaymtay electronicway orkway andway ouyay oday otnay agreeway otay ebay oundbay ybay ethay
ermstay ofway isthay agreementway, ouyay aymay obtainway away efundray omfray ethay ersonpay orway
entityway otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asway etsay orthfay inway aragraphpay 1.Eway.8.

1..  Ojectpray Utenberggay isway away egisteredray ademarktray.  Itway aymay onlyway ebay
usedway onway orway associatedway inway anyway ayway ithway anway electronicway orkway ybay eoplepay owhay
agreeway otay ebay oundbay ybay ethay ermstay ofway isthay agreementway.  Erethay areway away ewfay
ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orksway
evenway ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofway isthay agreementway.  Eesay
aragraphpay 1. elowbay.  Erethay areway away otlay ofway ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray
Utenberggaymtay electronicway orksway ifway ouyay ollowfay ethay ermstay ofway isthay agreementway
andway elphay eservepray eefray uturefay accessway otay Ojectpray Utenberggaymtay electronicway
orksway.  Eesay aragraphpay 1.Eway elowbay.

1..  Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay ethay Oundationfay
orway Afpglay, ownsway away ompilationcay opyrightcay inway ethay ollectioncay ofway Ojectpray
Utenberggaymtay electronicway orksway.  Earlynay allway ethay individualway orksway inway ethay
ollectioncay areway inway ethay ublicpay omainday inway ethay Unitedway Atesstay.  Ifway anway
individualway orkway isway inway ethay ublicpay omainday inway ethay Unitedway Atesstay andway ouyay areway
ocatedlay inway ethay Unitedway Atesstay, eway oday otnay aimclay away ightray otay eventpray ouyay omfray
opyingcay, istributingday, erformingpay, isplayingday orway eatingcray erivativeday
orksway asedbay onway ethay orkway asway onglay asway allway eferencesray otay Ojectpray Utenberggay
areway emovedray.  Ofway oursecay, eway opehay atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray
Utenberggaymtay issionmay ofway omotingpray eefray accessway otay electronicway orksway ybay
eelyfray aringshay Ojectpray Utenberggaymtay orksway inway ompliancecay ithway ethay ermstay ofway
isthay agreementway orfay eepingkay ethay Ojectpray Utenberggaymtay amenay associatedway ithway
ethay orkway.  Ouyay ancay easilyway omplycay ithway ethay ermstay ofway isthay agreementway ybay
eepingkay isthay orkway inway ethay amesay ormatfay ithway itsway attachedway ullfay Ojectpray
Utenberggaymtay Icenselay enwhay ouyay areshay itway ithoutway argechay ithway othersway.

1..  Ethay opyrightcay awslay ofway ethay aceplay erewhay ouyay areway ocatedlay alsoway overngay
atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway.  Opyrightcay awslay inway ostmay ountriescay areway inway
away onstantcay atestay ofway angechay.  Ifway ouyay areway outsideway ethay Unitedway Atesstay, eckchay
ethay awslay ofway ouryay ountrycay inway additionway otay ethay ermstay ofway isthay agreementway
eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay, istributingday orway
eatingcray erivativeday orksway asedbay onway isthay orkway orway anyway otherway Ojectpray
Utenberggaymtay orkway.  Ethay Oundationfay akesmay onay epresentationsray oncerningcay
ethay opyrightcay atusstay ofway anyway orkway inway anyway ountrycay outsideway ethay Unitedway
Atesstay.

1.Eway.  Unlessway ouyay avehay emovedray allway eferencesray otay Ojectpray Utenberggay

1.Eway.1.  Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeway inkslay otay, orway otherway immediateway
accessway otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberggaymtay Icenselay ustmay appearway ominentlypray
eneverwhay anyway opycay ofway away Ojectpray Utenberggaymtay orkway anyway orkway onway ichwhay ethay
asephray Ojectpray Utenberggay appearsway, orway ithway ichwhay ethay asephray Ojectpray
Utenberggay isway associatedway isway accessedway, isplayedday, erformedpay, iewedvay,
opiedcay orway istributedday

Isthay ebookway isway orfay ethay useway ofway anyoneway anywhereway atway onay ostcay andway ithway
almostway onay estrictionsray atsoeverwhay.  Ouyay aymay opycay itway, ivegay itway awayway orway
erayuseway itway underway ethay ermstay ofway ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includedway
ithway isthay ebookway orway onlineway atway wwway.utenberggay.etnay

1.Eway.2.  Ifway anway individualway Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orkway isway erivedday
omfray ethay ublicpay omainday oesday otnay ontaincay away oticenay indicatingway atthay itway isway
ostedpay ithway ermissionpay ofway ethay opyrightcay olderhay, ethay orkway ancay ebay opiedcay
andway istributedday otay anyoneway inway ethay Unitedway Atesstay ithoutway ayingpay anyway eesfay
orway argeschay.  Ifway ouyay areway edistributingray orway ovidingpray accessway otay away orkway
ithway ethay asephray Ojectpray Utenberggay associatedway ithway orway appearingway onway ethay
orkway, ouyay ustmay omplycay eitherway ithway ethay equirementsray ofway aragraphspay 1.Eway.1
oughthray 1.Eway.7 orway obtainway ermissionpay orfay ethay useway ofway ethay orkway andway ethay
Ojectpray Utenberggaymtay ademarktray asway etsay orthfay inway aragraphspay 1.Eway.8 orway
1.Eway.9.

1.Eway.3.  Ifway anway individualway Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orkway isway ostedpay
ithway ethay ermissionpay ofway ethay opyrightcay olderhay, ouryay useway andway istributionday
ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay 1.Eway.1 oughthray 1.Eway.7 andway anyway additionalway
ermstay imposedway ybay ethay opyrightcay olderhay.  Additionalway ermstay illway ebay inkedlay
otay ethay Ojectpray Utenberggaymtay Icenselay orfay allway orksway ostedpay ithway ethay
ermissionpay ofway ethay opyrightcay olderhay oundfay atway ethay eginningbay ofway isthay orkway.

1.Eway.4.  Oday otnay unlinkway orway etachday orway emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberggaymtay
Icenselay ermstay omfray isthay orkway, orway anyway ilesfay ontainingcay away artpay ofway isthay
orkway orway anyway otherway orkway associatedway ithway Ojectpray Utenberggaymtay.

1.Eway.5.  Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday orway edistributeray isthay
electronicway orkway, orway anyway artpay ofway isthay electronicway orkway, ithoutway
ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inway aragraphpay 1.Eway.1 ithway
activeway inkslay orway immediateway accessway otay ethay ullfay ermstay ofway ethay Ojectpray
Utenberggaymtay Icenselay.

1.Eway.6.  Ouyay aymay onvertcay otay andway istributeday isthay orkway inway anyway inarybay,
ompressedcay, arkedmay upway, onproprietarynay orway oprietarypray ormfay, includingway anyway
ordway ocessingpray orway ertexthypay ormfay.  Oweverhay, ifway ouyay ovidepray accessway otay orway
istributeday opiescay ofway away Ojectpray Utenberggaymtay orkway inway away ormatfay otherway anthay
Ainplay Anillavay Asciiway orway otherway ormatfay usedway inway ethay officialway ersionvay
ostedpay onway ethay officialway Ojectpray Utenberggaymtay ebway itesay wwway.utenberggay.etnay,
ouyay ustmay, atway onay additionalway ostcay, eefay orway expenseway otay ethay userway, ovidepray away
opycay, away eansmay ofway exportingway away opycay, orway away eansmay ofway obtainingway away opycay uponway
equestray, ofway ethay orkway inway itsway originalway Ainplay Anillavay Asciiway orway otherway
ormfay.  Anyway alternateway ormatfay ustmay includeway ethay ullfay Ojectpray Utenberggaymtay
Icenselay asway ecifiedspay inway aragraphpay 1.Eway.1.

1.Eway.7.  Oday otnay argechay away eefay orfay accessway otay, iewingvay, isplayingday,
erformingpay, opyingcay orway istributingday anyway Ojectpray Utenberggaymtay orksway
unlessway ouyay omplycay ithway aragraphpay 1.Eway.8 orway 1.Eway.9.

1.Eway.8.  Ouyay aymay argechay away easonableray eefay orfay opiescay ofway orway ovidingpray
accessway otay orway istributingday Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orksway ovidedpray
atthay

 Ouyay aypay away oyaltyray eefay ofway 20 ofway ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray
     ethay useway ofway Ojectpray Utenberggaymtay orksway alculatedcay usingway ethay ethodmay
     ouyay alreadyway useway otay alculatecay ouryay applicableway axestay.  Ethay eefay isway
     owedway otay ethay ownerway ofway ethay Ojectpray Utenberggaymtay ademarktray, utbay ehay
     ashay agreedway otay onateday oyaltiesray underway isthay aragraphpay otay ethay
     Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay.  Oyaltyray aymentspay
     ustmay ebay aidpay ithinway 60 aysday ollowingfay eachway ateday onway ichwhay ouyay
     eparepray orway areway egallylay equiredray otay eparepray ouryay eriodicpay axtay
     eturnsray.  Oyaltyray aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asway uchsay andway
     entsay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay atway ethay
     addressway ecifiedspay inway Ectionsay 4, Informationway aboutway onationsday otay
     ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay.

 Ouyay ovidepray away ullfay efundray ofway anyway oneymay aidpay ybay away userway owhay otifiesnay
     ouyay inway itingwray orway ybay ewayailmay ithinway 30 aysday ofway eceiptray atthay ehay
     oesday otnay agreeway otay ethay ermstay ofway ethay ullfay Ojectpray Utenberggaymtay
     Icenselay.  Ouyay ustmay equireray uchsay away userway otay eturnray orway
     estroyday allway opiescay ofway ethay orksway ossessedpay inway away sicalphyay ediummay
     andway iscontinueday allway useway ofway andway allway accessway otay otherway opiescay ofway
     Ojectpray Utenberggaymtay orksway.

 Ouyay ovidepray, inway accordanceway ithway aragraphpay 1..3, away ullfay efundray ofway anyway
     oneymay aidpay orfay away orkway orway away eplacementray opycay, ifway away efectday inway ethay
     electronicway orkway isway iscoveredday andway eportedray otay ouyay ithinway 90 aysday
     ofway eceiptray ofway ethay orkway.

 Ouyay omplycay ithway allway otherway ermstay ofway isthay agreementway orfay eefray
     istributionday ofway Ojectpray Utenberggaymtay orksway.

1.Eway.9.  Ifway ouyay ishway otay argechay away eefay orway istributeday away Ojectpray Utenberggaymtay
electronicway orkway orway oupgray ofway orksway onway ifferentday ermstay anthay areway etsay
orthfay inway isthay agreementway, ouyay ustmay obtainway ermissionpay inway itingwray omfray
othbay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay andway Ichaelmay
Arthay, ethay ownerway ofway ethay Ojectpray Utenberggaymtay ademarktray.  Ontactcay ethay
Oundationfay asway etsay orthfay inway Ectionsay 3 elowbay.

1..

1..1.  Ojectpray Utenberggay olunteersvay andway employeesway expendway onsiderablecay
effortway otay identifyway, oday opyrightcay esearchray onway, anscribetray andway oofreadpray
ublicpay omainday orksway inway eatingcray ethay Ojectpray Utenberggaymtay
ollectioncay.  Espiteday esethay effortsway, Ojectpray Utenberggaymtay electronicway
orksway, andway ethay ediummay onway ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay ontaincay
Efectsday, uchsay asway, utbay otnay imitedlay otay, incompleteway, inaccurateway orway
orruptcay ataday, anscriptiontray errorsway, away opyrightcay orway otherway intellectualway
opertypray infringementway, away efectiveday orway amagedday iskday orway otherway ediummay, away
omputercay irusvay, orway omputercay odescay atthay amageday orway annotcay ebay eadray ybay
ouryay equipmentway.

1..2.  Imitedlay Arrantyway, Isclaimerday Ofway Amagesday  Exceptway orfay ethay Ightray
ofway Eplacementray orway Efundray escribedday inway aragraphpay 1..3, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay, ethay ownerway ofway ethay Ojectpray
Utenberggaymtay ademarktray, andway anyway otherway artypay istributingday away Ojectpray
Utenberggaymtay electronicway orkway underway isthay agreementway, isclaimday allway
iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay andway expensesway, includingway egallay
eesfay.  Ouyay Agreeway Atthay Ouyay Avehay Onay Emediesray Orfay Egligencenay, Ictstray
Iabilitylay, Eachbray Ofway Arrantyway Orway Eachbray Ofway Ontractcay Exceptway Osethay
Ovidedpray Inway Aragraphpay 3fay.  Ouyay Agreeway Atthay Ethay Oundationfay, Ethay
Ademarktray Ownerway, Andway Anyway Istributorday Underway Isthay Agreementway Illway Otnay Ebay
Iablelay Otay Ouyay Orfay Actualway, Irectday, Indirectway, Onsequentialcay, Unitivepay Orway
Incidentalway Amagesday Evenway Ifway Ouyay Ivegay Oticenay Ofway Ethay Ossibilitypay Ofway Uchsay
Amageday.

1..3.  Imitedlay Ightray Ofway Eplacementray Orway Efundray  Ifway ouyay iscoverday away
efectday inway isthay electronicway orkway ithinway 90 aysday ofway eceivingray itway, ouyay ancay
eceiveray away efundray ofway ethay oneymay ifway anyway ouyay aidpay orfay itway ybay endingsay away
ittenwray explanationway otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray.  Ifway ouyay
eceivedray ethay orkway onway away sicalphyay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay ithway
ouryay ittenwray explanationway.  Ethay ersonpay orway entityway atthay ovidedpray ouyay ithway
ethay efectiveday orkway aymay electway otay ovidepray away eplacementray opycay inway ieulay ofway away
efundray.  Ifway ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyway, ethay ersonpay orway entityway
ovidingpray itway otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay away econdsay opportunityway otay
eceiveray ethay orkway electronicallyway inway ieulay ofway away efundray.  Ifway ethay econdsay opycay
isway alsoway efectiveday, ouyay aymay emandday away efundray inway itingwray ithoutway urtherfay
opportunitiesway otay ixfay ethay oblempray.

1..4.  Exceptway orfay ethay imitedlay ightray ofway eplacementray orway efundray etsay orthfay
inway aragraphpay 1..3, isthay orkway isway ovidedpray otay ouyay 'ASIsway, Ithway Onay Otherway
Arrantiesway Ofway Anyway Indkay, Expressway Orway Impliedway, Includingway Utbay Otnay Imitedlay Otay
Arrantiesway Ofway Erchantibilitymay Orway Itnessfay Orfay Anyway Urposepay.

1..5.  Omesay atesstay oday otnay allowway isclaimersday ofway ertaincay impliedway
arrantiesway orway ethay exclusionway orway imitationlay ofway ertaincay estypay ofway amagesday.
Ifway anyway isclaimerday orway imitationlay etsay orthfay inway isthay agreementway iolatesvay ethay
awlay ofway ethay atestay applicableway otay isthay agreementway, ethay agreementway allshay ebay
interpretedway otay akemay ethay aximummay isclaimerday orway imitationlay ermittedpay ybay
ethay applicableway atestay awlay.  Ethay invalidityway orway unenforceabilityway ofway anyway
ovisionpray ofway isthay agreementway allshay otnay oidvay ethay emainingray ovisionspray.

1..6.  Indemnityway  Ouyay agreeway otay indemnifyway andway oldhay ethay Oundationfay, ethay
ademarktray ownerway, anyway agentway orway employeeway ofway ethay Oundationfay, anyoneway
ovidingpray opiescay ofway Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orksway inway accordanceway
ithway isthay agreementway, andway anyway olunteersvay associatedway ithway ethay oductionpray,
omotionpray andway istributionday ofway Ojectpray Utenberggaymtay electronicway orksway,
armlesshay omfray allway iabilitylay, ostscay andway expensesway, includingway egallay eesfay,
atthay ariseway irectlyday orway indirectlyway omfray anyway ofway ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday
orway ausecay otay occurway away istributionday ofway isthay orway anyway Ojectpray Utenberggaymtay
orkway,  alterationway, odificationmay, orway additionsway orway eletionsday otay anyway
Ojectpray Utenberggaymtay orkway, andway  anyway Efectday ouyay ausecay.


Ectionsay  2.  Informationway aboutway ethay Issionmay ofway Ojectpray Utenberggaymtay

Ojectpray Utenberggaymtay isway onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofway
electronicway orksway inway ormatsfay eadableray ybay ethay idestway arietyvay ofway omputerscay
includingway obsoleteway, oldway, iddlemayagedway andway ewnay omputerscay.  Itway existsway
ecausebay ofway ethay effortsway ofway undredshay ofway olunteersvay andway onationsday omfray
eoplepay inway allway alksway ofway ifelay.

Olunteersvay andway inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay
assistanceway eythay eednay, isway iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberggay'stmay
oalsgay andway ensuringway atthay ethay Ojectpray Utenberggaymtay ollectioncay illway
emainray eelyfray availableway orfay enerationsgay otay omecay.  Inway 2001, ethay Ojectpray
Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray away ecuresay
andway ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberggaymtay andway uturefay enerationsgay.
Otay earnlay oremay aboutway ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay
andway owhay ouryay effortsway andway onationsday ancay elphay, eesay Ectionssay 3 andway 4
andway ethay Oundationfay ebway agepay atway phttaywwway.afpglay.orgway.


Ectionsay 3.  Informationway aboutway ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway
Oundationfay

Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveway Oundationfay isway away onnay ofitpray
5013 educationalway orporationcay organizedway underway ethay awslay ofway ethay
atestay ofway Ississippimay andway antedgray axtay exemptway atusstay ybay ethay Internalway
Evenueray Ervicesay.  Ethay Oundation'sfay Einway orway ederalfay axtay identificationway
umbernay isway 646221541.  Itsway 5013 etterlay isway ostedpay atway
phttayafpglay.orgwayundraisingfay.  Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveway Oundationfay areway axtay eductibleday otay ethay ullfay extentway
ermittedpay ybay Uway.. ederalfay awslay andway ouryay ate'sstay awslay.

Ethay Oundation'sfay incipalpray officeway isway ocatedlay atway 4557 Elanmay Rday. .
Airbanksfay, Akway, 99712., utbay itsway olunteersvay andway employeesway areway atteredscay
oughoutthray umerousnay ocationslay.  Itsway usinessbay officeway isway ocatedlay atway
809 Orthnay 1500 Estway, Altsay Akelay Itycay, Utway 84116, 801 5961887, emailway
usinessbayafpglay.orgway.  Emailway ontactcay inkslay andway upway otay ateday ontactcay
informationway ancay ebay oundfay atway ethay Oundation'sfay ebway itesay andway officialway
agepay atway phttayafpglay.orgway

Orfay additionalway ontactcay informationway
     Rday. Egorygray . Ewbynay
     Iefchay Executiveway andway Irectorday
     ewbygbnayafpglay.orgway

Ectionsay 4.  Informationway aboutway Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay
Iterarylay Archiveway Oundationfay

Ojectpray Utenberggaymtay ependsday uponway andway annotcay urvivesay ithoutway ideway
eadspray ublicpay upportsay andway onationsday otay arrycay outway itsway issionmay ofway
increasingway ethay umbernay ofway ublicpay omainday andway icensedlay orksway atthay ancay ebay
eelyfray istributedday inway achinemay eadableray ormfay accessibleway ybay ethay idestway
arrayway ofway equipmentway includingway outdatedway equipmentway.  Anymay allsmay onationsday
1 otay 5,000 areway articularlypay importantway otay aintainingmay axtay exemptway
atusstay ithway ethay Irsway.

Ethay Oundationfay isway ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray
aritieschay andway aritablechay onationsday inway allway 50 atesstay ofway ethay Unitedway
Atesstay.  Ompliancecay equirementsray areway otnay uniformway andway itway akestay away
onsiderablecay effortway, uchmay aperworkpay andway anymay eesfay otay eetmay andway eepkay upway
ithway esethay equirementsray.  Eway oday otnay olicitsay onationsday inway ocationslay
erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofway ompliancecay.  Otay
Endsay Onationsday orway etermineday ethay atusstay ofway ompliancecay orfay anyway
articularpay atestay isitvay phttayafpglay.orgway

Ilewhay eway annotcay andway oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway
avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofway onay ohibitionpray
againstway acceptingway unsolicitedway onationsday omfray onorsday inway uchsay atesstay owhay
approachway usway ithway offersway otay onateday.

Internationalway onationsday areway atefullygray acceptedway, utbay eway annotcay akemay
anyway atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofway onationsday eceivedray omfray
outsideway ethay Unitedway Atesstay.  Uway.. awslay aloneway ampsway ourway allsmay affstay.

Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay Ebway agespay orfay urrentcay onationday
ethodsmay andway addressesway.  Onationsday areway acceptedway inway away umbernay ofway otherway
aysway includingway includingway eckschay, onlineway aymentspay andway editcray ardcay
onationsday.  Otay onateday, easeplay isitvay phttayafpglay.orgwayonateday


Ectionsay 5.  Eneralgay Informationway Aboutway Ojectpray Utenberggaymtay electronicway
orksway.

Ofessorpray Ichaelmay . Arthay isway ethay originatorway ofway ethay Ojectpray Utenberggaymtay
onceptcay ofway away ibrarylay ofway electronicway orksway atthay ouldcay ebay eelyfray aredshay
ithway anyoneway.  Orfay irtythay earsyay, ehay oducedpray andway istributedday Ojectpray
Utenberggaymtay ebooksway ithway onlyway away ooselay etworknay ofway olunteervay upportsay.

Ojectpray Utenberggaymtay ebooksway areway oftenway eatedcray omfray everalsay intedpray
editionsway, allway ofway ichwhay areway onfirmedcay asway Ublicpay Omainday inway ethay Uway..
unlessway away opyrightcay oticenay isway includedway.  Usthay, eway oday otnay ecessarilynay
eepkay ebooksway inway ompliancecay ithway anyway articularpay aperpay editionway.

Eachway ebookway isway inway away ubdirectorysay ofway ethay amesay umbernay asway ethay ebook'sway
ebookway umbernay, oftenway inway everalsay ormatsfay includingway ainplay anillavay Asciiway,
ompressedcay ippedzay, Lhtmay andway othersway.

Orrectedcay Editionsway ofway ourway ebooksway eplaceray ethay oldway ilefay andway aketay overway
ethay oldway ilenamefay andway etextway umbernay.  Ethay eplacedray olderway ilefay isway enamedray.
Ersionsvay asedbay onway eparatesay ourcessay areway eatedtray asway ewnay ebooksway eceivingray
ewnay ilenamesfay andway etextway umbersnay.

Ostmay eoplepay artstay atway ourway Ebway itesay ichwhay ashay ethay ainmay Gpay earchsay acilityfay

     phttaywwway.utenberggay.etnay

Isthay Ebway itesay includesway informationway aboutway Ojectpray Utenberggaymtay,
includingway owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay
Archiveway Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ourway ewnay ebooksway, andway owhay otay
ubscribesay otay ourway emailway ewsletternay otay earhay aboutway ewnay ebooksway.

Ebooksway ostedpay iorpray otay Ovembernay 2003, ithway ebookway umbersnay Elowbay 10000,
areway iledfay inway irectoriesday asedbay onway eirthay eleaseray ateday.  Ifway ouyay antway otay
ownloadday anyway ofway esethay ebooksway irectlyday, atherray anthay usingway ethay egularray
earchsay temsysay ouyay aymay utilizeway ethay ollowingfay addressesway andway ustjay
ownloadday ybay ethay etextway earyay.

     phttaywwway.utenberggay.etnayetext06way

    Orway etextway 05, 04, 03, 02, 01, 00, 99,
     98, 97, 96, 95, 94, 93, 92, 92, 91 orway 90

Ebooksway ostedpay incesay Ovembernay 2003, ithway etextway umbersnay Overway 10000, areway
iledfay inway away ifferentday ayway.  Ethay earyay ofway away eleaseray ateday isway onay ongerlay artpay
ofway ethay irectoryday athpay.  Ethay athpay isway asedbay onway ethay etextway umbernay ichwhay isway
identicalway otay ethay ilenamefay.  Ethay athpay otay ethay ilefay isway ademay upway ofway inglesay
igitsday orrespondingcay otay allway utbay ethay astlay igitday inway ethay ilenamefay.  Orfay
exampleway anway ebookway ofway ilenamefay 10234 ouldway ebay oundfay atway

     phttaywwway.utenberggay.etnay102310234

orway ilenamefay 24689 ouldway ebay oundfay atway
     phttaywwway.utenberggay.etnay246824689

Anway alternativeway ethodmay ofway ocatinglay ebooksway
     phttaywwway.utenberggay.etnayUtindexgay.Allway

